LAS ESCRITURAS APÓCRIFAS

Y LAS

ENSEÑANZAS DE LOS ROLLOS

DEL MAR MUERTO

Uno de los eruditos más dotados en la Iglesia SUD . Se graduó con “summa cum laude” de la UCLA y completó su Doctorado en Filosofía en la Universidad en Berkeley UC. Así mismo, fue el primer experto en Egiptología en la Iglesia. Dio clases en el Colegio Claremont en California antes de servir en la inteligencia militar en la Segunda Guerra Mundial. Desde 1946 él ha tenido que ver con y ha dado clases en la Universidad de Brigham Young.

LAS ESCRITURAS APÓCRIFAS Y LAS ENSEÑANZAS DE LAS ROLLOS DEL MAR MUERTO

Hugh W. Nibley

Provo, Utah: FARMS P. N/A

Universidad de Brigham Young

Tomado de Templo y Cosmos, volumen 12 de las Obras Completas de Hugh Nibley (Salt Lake City: Deseret Books y FARMS, 1992), 264-335.

1

Resumen:

Hugh Nibley examina algunas cuestiones relacionadas con el descubrimiento de los Rollos del Mar Muerto y la biblioteca de Nag Hammadi, notando que, como el Libro de Mormón, ellos fueron sepultados con la expectativa de ser recibidos por una generación posterior. Él señala a varias de sus enseñanzas, incluso "la cosmogonía", que en la interpretación literal de la escritura dirige al lector a las tendencias alegóricas del cristianismo posterior. En esta conferencia resalta la importancia de la materia y el espacio y como ellos están relacionados con el cuadro más grande "de mundos sin número." Él explica que, aunque las creaciones sigan modelos, ellas están caracterizadas no por la monótona igualdad, sino por la individualidad refrescante. Nibley también habla de las ordenanzas que fueron reveladas a los primeros cristianos para llevarlos de regreso a a la presencia del Padre.

Espero que puedan aguantarme esta noche, por el asunto que voy a exponer deberían hacerlo, porque esto es un tema muy bueno. No voy a aburrirme en absoluto. ¡Amo hablar de esta materia! ¡Y me sentiría igual de emocionado aunque no prestasen ninguna atención! Desde la Segunda Guerra Mundial se han realizados los descubrimientos más impactantes que pudiesen hacerse hecho. Algunas bibliotecas antiguas han sido descubiertas: Los Rollos de Mar Muerto; Chenoboskion (Nag Hammadi), la biblioteca cristiana más antigua que también se descubrió el mismo año, en circunstancias más o menos iguales, pero a mil millas de distancia de las Rollos de Mar Muerto; y luego los Papiros de Bodmer, que incluye las Cartas de Pablo, más antiguas que alguna vez hallamos tenido. También se han hallado textos Maniqueos y Mandeístas, y antes que ellos, el Chester Beatty Papyri; y también las Odas de Salomón Podemos también citar a los textos Oxirrincos y el Papiro Bryennios (LaDidache, o Enseñanzas de los 12 Apóstoles), y finalmente a las grandes bibliotecas del siglo diecinueve. Estos hallazgos sensacionales han cambiado completamente nuestro panorama del mundo cristiano y judío de la antigüedad. Simplemente para describir estos hallazgos y donde ellos fueron encontrados, bajo que circunstancias, que edad tienen, como sabemos que son antiguos, etc., sería muy interesante y completamente relevante, pero no podemos hacerlo, porque esto tomaría mucho tiempo.1 Podemos mencionar, sin embargo, que los documentos son encontrados en hornadas — no una pizca aquí y una pizca allí, sino bibliotecas enteras, completas.

¿Pero por qué los encontramos ahora?

Éstas no se parecen a otras bibliotecas que han sido encontradas, porque éstas fueron sepultadas para ser encontradas en dispensación posterior, una generación posterior. La gente que las selló las selló para que vieran la luz en un tiempo posterior, "cuando los hombres serían más dignos de recibirlos," como ellos mismos dijeron. Es notable — ellos han sido conservados en su pureza-. Cuando el Libro de Mormón nos dice que, el único modo de conservar un registro en su pureza es sepultarlo, tiene razón en decirlo así. Cuando usted copia un documento, probablemente cometerá errores; y tan seguramente cuando la siguiente persona venga y copie sus errores, él tratará de corregirlos; y tan seguramente como él trata de corregirlos, él cometerá nuevos errores.

La siguiente persona vendrá y tratará de corregirlo, y antes de que usted lo sepa, el documento es una masa de corrupción, ya sea de forma deliberada o no. Pero ningún documento puede evitar alguna vez esta deformación básica y las corrupciones que derivan de ello, excepto si es sepultado para venir adelante a su pureza en un tiempo posterior. Y no obstante, ahora encontramos una biblioteca sepultada y sellada en vasijas. Las Rollos de Mar Muerto fueron primero escritos en papiros, recién escritos fueron prepararon en cuero, luego enrollados y se abrigaron con cuidado, y fueron cubiertos con lino; entonces el lino fue cubierto

2

con aceites para embalsamar, justo como se hacía con las momias. Entonces ellos fueron depositados en vasijas cilíndricas especialmente hechas, sellados con plomo y aceite y encima fueron cubiertas con capuchas y atadas fuertemente. Luego fueron arreglados con esmero en una cueva y cubiertos de arena suave y seca, así no habría ninguna corrupción; todo fue herméticamente sellado.

Posteriormente, la cueva fue cementada y ocultada, a fin de no ser perceptibles a simple vista. Esto no es simplemente una conjetura, porque los mismos documentos nos dicen por qué ellos fueron sepultados de esta manera y en qué estaban pensando los dueños.

Siempre que usted encuentre una nueva hornada de archivos, el valor o el significado sólo pueden ser gradualmente apreciados, porque el panorama que ellos dan es tan espantoso, tan diferente de las ideas que teníamos antes sobre la iglesia primitiva.

Ellos llaman nuestra atención no sólo para hacer una nueva evaluación de nuestras ideas, sino para releer toda la materia que tenemos ya. ¿Pero quién va a hacer esto?

Es embarazoso tener que revaluar toda nuestra literatura, el campo entero. Esto es apenas el trabajo para especialistas estrechos, y desafortunadamente existen pocos especialistas que hayan trabajado al respecto. Esto no es una exageración - está completamente probado, de hecho, casi seguro decir que muchos grandes tesoros están ocultos para nosotros y alrededor de nosotros, pero que no los hemos descubierto o los hemos ignorado No suprimo los rumores salvajes que andan sobre estos documentos. En cualquier momento que usted escuche hablar de tales cosas, se encontrará con rumores salvajes, completamente irresponsables y enormemente exagerados; pero en estos asuntos particulares, por ejemplo, tratándose de los Textos gnósticos y Cópticos, no pienso que por los rumores deberían ser suprimidos; no importa que salvaje su historia es, no pueden ser más fantásticos que la verdad. Es mejor ser ignorante e interesado que ignorante y no interesado, y no hay ninguna tercera alternativa aquí. Somos ignorantes en cualquier caso, entonces usted podría ser también ignorante e interesado en estas cosas.

Gardiner siempre decía que la primera regla para un Egiptólogo siempre es tener una idea, siempre hacer una sugerencia. Si esto es una idea incorrecta, es mejor que ninguna idea. Una traducción incorrecta no es mejor que ninguna traducción.2 Usted tendrá al menos algo para conjeturar, algo para trabajar. Una teoría incorrecta no es mejor que ninguna teoría, y no hay tal cosa como una teoría correcta. Las teorías siempre se cambian, y las de la ciencia, también. Filósofos de la Ciencia como Thomas Kuhn3 y Karl Popper4 es lo que hoy afirman. Una teoría es algo para trabajar. Entonces es un rumor incorrecto, una idea incorrecta. Al menos un rumor se pone alrededor cuando algo ha sido encontrado y esto es importante; allí surge un cuadro grande, que cambia todo. Usted no puede exagerar esto.

Una descripción de los contenido de uno o dos de estos nuevos documentos, o una panorama de los mismos, perdería el impacto acumulativo. Cuando sólo un documento, como el que en la primera cueva en Qumran, fue encontrado por el joven pastor de cabras Mohammed Dhib, mucha gente, como el Profesor Solomon Zeitlin, que fue editor durante varios años que la Revista Trimestral sobre Investigaciones Judáicas, dijo que esto era un fraude; estas cosas eran una suplantación, no verdaderos documentos, sino falsificaciones.5 (El tío de Mohammed era mayordomo en la casa del presidente Barnes en la Universidad americana de Beirut. Él hablaba arameo - la lengua que hablaba Jesús- . Fue su sobrino quien descubrió los Rollos de Mar Muerto, al lanzar una piedra al interior de una de las cuevas. Él estuvo muy interesado en el Libro de Mormón, y sobre todo en la Perla del Gran Precio; él podría ver el significado de las Rollos de Mar Muerto, y el modo que estas cosas se relacionaban.) Zeitlin comenzó una discusión animada. ¡Entonces otra cueva se abrió, y otra, y otra, y otra - doscientas treinta nuevas cuevas descubiertas, muchas con documentos en ellas! ¡Esto no era ningún trabajo de falsificación! Cuando los primeros documentos fueron descubiertos, el Padre de Vaux salió

3

acompañado por soldados; luego el Rey envió a soldados jordanos para ver que no había ningún engaño. Los Árabes de los alrededores eran sobre todo analfabetas; ellos no podían haber forjado dichos materiales. De todos modos ellos hacían entrar documentos de las cuevas, entonces los arqueólogos salieron para ver si ellos no podían descubrir por sus propios medios algunos de ellos, y ellos descubrieron realmente algunas cuevas importantes: Las Número 4 a 13 - todas descubiertas por eruditos y hombres que no podían ser engañados. Los Árabes no les dijeron donde estaban. Los arqueólogos los encontraron ellos mismos; ellos se cavaron la pared del lado derecho del acantilado, y allí debajo estaban los documentos, perfectamente conservados. Lo que en ellos estaba escrito eran cosas muy importantes.

Perderíamos el impacto acumulativo de cientos y cientos de cuevas si sólo habláramos aproximadamente un documento aquí, un documento allí. Cada uno sería muy importante, esto cambiaría sus ideas. El cien da un cuadro lleno; y no sólo hay una biblioteca en Qumran, pero miles de millas más lejos al otro estaba siendo guardado por los Cristianos - la misma clase de la cosa. Lo mejor que podemos hacer debe indicar algunas enseñanzas y un poco de la información común a todos, o casi todos, de los documentos principales, si de Siria (al este del Tigris), o al final del sur de Mesopotamia, en Qumran en Palestina, o en Egipto del sur, sesenta millas al norte de Tebas en el Nag Hammadi; o si los documentos ser Mandeístas o Maniqueos (Siriaco temprano). En Nag Hammadi se hayó una gran biblioteca cristiana, con aproximadamente trece códices - , libros maravillosamente ligados en vasijas y encuadernados en cuero originales que no habían sido tocadas, a partir del cuarto siglo, en condiciones perfectas, justo como si ellos hubiesen sido escritos ayer, sepultados por una pequeña iglesia cristiana antes de que la apostasía la golpeara, antes de que el gnosticismo la golpeara. Ellos representan el nivel más temprano, las enseñanzas más tempranas de la iglesia, un cuadro totalmente diferente de lo que alguien había imaginado que sería. Y el grado de estas cosas es notable.

Entonces la siguiente cosa será indicar algunas enseñanzas y un poco de la información que todos éstos escritos tienen en común, porque estas fuentes son nuevas y sin estropear, y hemos querido aceptar de ellos lo que nunca hemos querido aceptar de documentos antes descubiertos. La mayor parte de otros documentos han estado perdiendo el tiempo durante mucho tiempo y han estado tratando de decirnos las mismas cosas, pero no les escucharíamos porque ellos eran sólo "una corrupción tardía," "tonterías gnósticas," "falsificaciones Medievales," y otros por el estilo. Usted no puede decir que más, porque hay tantos descubrimientos recientes, y ellos son tanto más viejos que cualquier otro documento conocido antes - tanto judío como cristianos - que usted tiene que tratar éstos con respeto. Los hombres están siendo obligados a recibir estas nuevas enseñanzas, que antes de que estos textos hubieran aparecido habían sido capaces de combatir con éxito. Y estas nuevas conclusiones documentales son las que están detrás de las reformas ecuménicas hoy - se cambian las ordenanzas tanto de los Católicos como de los Protestantes a partir de entonces.

Los cristianos descubren que si este es el camino esto estaba en la iglesia temprana (no había ninguna misa, o nada así), ellos tienen que cambiar cosas a fin conformarse con las nuevas doctrinas (En realidad antiguas). Hay mucha información.

Un ejemplo bueno de las enseñanzas expuestas en los documentos judíos y cristianos tempranos, ahora forzados en nosotros, es "la cosmogonía". La palabra fue usada por Carl Schmidt (el gran erudito de aquel tiempo) en el siglo pasado. Se llama un documento cristiano muy importante descubierto en 1897 la Epístola de los Apóstoles6 - un viejo, mucho muy viejo documento sumamente importante de la iglesia antigua. Esto abrió nuestros ojos a muchos aspectos sobre este asunto. Schmidt lo revisó y tradujo, y aunque él no acuñara el término, él era quién indicó que este es lo que hace la diferencia entre la iglesia temprana y la iglesia

4

posterior. La iglesia temprana acepta "la cosmogonía": De alguna manera el cosmos físico está implicado en el plan de salvación.

Nosotros, decimos "naturalmente", y Fred Hoyle dice, "Usted no puede hacer tres oraciones significativas sobre algo sin alguna referencia al mundo físico." Pero esto no es lo que fue pensado en Alejandría. En los terceros y cuartos siglos, era muy de moda en la universidad de Alejandría a alegorizar y espiritualizar todo. Todo tuvo que ser espiritual, y los Doctores convirtieron a los Judíos (p.ej, Filo) y a los Cristianos. Ocho Doctores Cristianos de la iglesia temprana eran estudiantes en la universidad de Alejandría, y ellos siguieron una línea compartida. La conversación de cosas físicas, tangibles, era grosera, vulgar, no intelectual. Cuando los Doctores en los terceros y cuartos siglos adoptaron las actitudes y enseñanzas de la universidad de Alejandría, ellos volvieron sus espaldas a lo que ellos llamaron los cuentos "de las viejas mujeres" de la iglesia temprana.

Fue Jerónimo quien acuñó el término "Iglesia Primitiva," y lo utilizó como un término de desprecio. Los Cristianos tempranos eran primitivos. Ellos no tenían la educación que los Doctores tenían, y entonces los Doctores se deshicieron de todas las ideas ofensivas; y no era demasiado difícil, porque ellos tenían todo el aprendizaje del día de su lado. Ellos denunciaron y renunciaron al más apasionadamente tema lque fue llamado "cosmogonía" que como descansa en las cosas físicas y el materialismo, es la antítesis completa de todo que era el intelectual y espiritual.

Pero ellos tuvieron que aguantar tres doctrinas que no les gustaron en absoluto, y este los perturbó, porque ellos no podían encontrar un modo de ponerse alrededor de ellas. La primera era la creación. Después de todo, el mundo físico es un error terrible.

Según el Neo-platonismo, Dios es la esencia y el espíritu y es puro, y toda la materia es mala. Cuando Iamblichus dice, "Cualquier contacto con la materia corrompe hasta a Dios Él mismo."7 ¿Pero quién creó este mundo físico? Según ellos, Dios lo hizo, y tal creación por Dios los dejó perplejos. Ellos no podían entender como Dios realmente podría crear un mundo físico, ya que él era el espíritu puro, esencia pura; y todas las cosas físicas son una corrupción vil. ¿Por qué haría él un universo físico? Pero aún peor era la encarnación, el segundo punto. Orígenes dijo, "no pienso que los apóstoles podrían entender esto; no pienso que hasta los ángeles podrían entender esto. ¿Cómo podría Dios nacer en un pequeño niño y tener un cuerpo?" Orígenes trabaja en este dilema: Él tuvo que ser alimentado cuando él gritó y tuvo que tener su cambio de pañales.8 Tal cosa es impensable. No puede haber tal cosa. Imagine como los escolásticos de la universidad de Alejandría se sentían ante tales ideas.

Después de que usted ha explicado las cosas físicas con una especie de argumento, el tercer y el peor de todas las cosas es porque el Señor desea resucitar a todos nosotros con estos cuerpos físicos después de que hemos abandonado finalmente el rollo mortal y nos hemos deshecho de la unión material vil. ¡Después de devolver a la esencia pura, a la nada de la cual vinimos, tenemos que aguantar entonces un cuerpo físico para siempre! No les gustó esto en absoluto.

Aún éstos eran las enseñanzas de la iglesia temprana, que no podía escaparse de tal "cosmogonía". Justino mártir, el primer apologista de la iglesia, en medio del segundo siglo (300 años antes de que Jeronimo se arrancara su pelo sobre estas cosas), dijo, "Los Cristianos no creemos en la creación de la nada"9 - enérgicamente no, como varios estudios recientes han indicado.10 Tanto Católicos como Protestantes indican que no antes de que el tiempo de los Doctores en la iglesia (el primer Doctor latino era Ambrosio, y el primer Doctor griego Atanasio, ambos en el cuarto siglo) hace la iglesia se hizo totalmente cometida a las enseñanzas de las escuelas. No había ninguna doctrina cristiana temprana de la creación de nada en absoluto. Sino que dicha enseñanza se introdujo en la iglesia después del cuarto siglo. Para los

5

Cristianos tempranos, materia - la creación y como fue hecho - era importante. Las Reconocimientos de Clemente son un texto clave. Usted siempre puede volver a los Reconocimientos para conseguir sus portes. Esto es una guía muy útil, si usted usa las Rollos de Mar Muerto, el Nag Hammadi, o los textos Mandeístas;todos ellos amarra con los Reconocimientos de Clemente, en ellos Pedro dice, "no hay absolutamente ningún mal en la materia, como tal."11 Eusebio mismo declaró en la Preparación del Evangelio que la materia no es la causa de mal. "No puedo explicarlo," dice Orígenes, "pero es importante sin embargo para entender que este mundo no es la idea incorpórea pura."12 "Dios es el Padre de todos nuestros cuerpos eternos," dice un trabajo Cóptico importante descubierto sólo hace tres o cuatro años, "causando la resurrección de la carne por un miembro del Carácter divino. No debemos tener miedo del universo físico."13 "El espíritu vivo se viste en un cuerpo de elementos," dice el Papiro de Berlín, "A fin de ser capaz realizar sus trabajos en el mundo."14 El espíritu tiene que tener un cuerpo de elementos si esto va a trabajar en absoluto.

Organización de medios de creación de elementos;15 Justino Mártir también dice la misma cosa.16 La materia es un medio difícil y recalcitrante para el espíritu para trabajar. Dios es consciente de ello y hace un uso bueno de ello. Su actividad y preocupación están en todas partes evidentes en el número y en la medida, como pruebas de que él organiza cosas.

El Cosmos forma realmente un modelo. Cosmos significa "organización, orden." Cosmético, cosmogonía, medios "formas de organizar." Con cosméticos, usted pone su cara a fin de que se vea correcta - sus ojos donde ellos pertenecen, su nariz aproximadamente en medio ellos, etc. Aproximadamente, usted empuja cosas alrededor y consigue alguna clase de orden en su cara. Típico de esto es la Pistis Sophia, un trabajo Cóptico muy importante. "Hay un lugar designado para todo en el Cosmos," dice. Hay una enumeración de almas para cada mundo: y una dispensación no es completada hasta el teleos ("completado") el número ha sido realizado para aquella dispensación. Cada alma se queda en su lugar designado hasta que haya realizado la tarea para el topos, para aquel lugar.17 "Dios planea tiempos y estaciones para todas las cosas," dice un trabajo recién descubierto y muy importante, el Apocryphon de Juan.18 Las Rollos del Mar Muerto están llenos de tiempos de organización: un tiempo para iniquidad, el tiempo asignado para Satanás para tentar humanidad, y un tiempo de sufrimiento y un tiempo para castigo - todos exactamente prescritos a partir del principio. Los Arcontes quisieron comprobar el poder de Adán limitando su tiempo (en la tierra), pero ellos no podrían, "porque todos los tiempos fueron fijados por el plan de Dios en la existencia premortal." "Ya que el kairos es fijado, y el tiempo de límite para cada individuo según el camino prescrito para 'los Hijos de la Luz,'" según las Rollos.19

Es bien entendido que todo este ajuste de tiempos es construido según nuestra naturaleza, no según la naturaleza de Dios. El tiempo es para nuestras pruebas - como la posesión de un reloj de parada en un proceso particular para ver como las cosas han estado yendo. Todo este asunto del tiempo y del lugar es la característica de este mundo particular. "Para [Dios], allí por supuesto no es el tiempo," dice el Apocryphon de Juan;20 Alma dice la misma cosa (Alma 40:8).

"Si usted alguna vez se pone construir," aconseja el Cancionero Maniqueo recién descubierto, "deje la medición venir primero a usted. Si usted construye sin un dispositivo de medición en su mano, su edificio será torcido. La medida es la misma esencia de la construcción."21 "La creación entera," dice Clemente de Alejandría, "debe ser entendida como una síntesis: la imponente de orden interior en material externo." Esto es una organización progresiva de materiales a partir del centro. Usted primero organiza un centro, y aquella estructura se hace bastante firme para organizar más en ella. "Y entonces esta síntesis," sigue Clemente de Alejandría, "se construye a partir del centro, y organiza aquel camino"22 - de una

6

orden interior a un material externo. Este es el material de fondo; cada vez más de ello es absorbido en el sistema - todo es la organización y la síntesis. En el Apocalipsis de Abraham, un descubrimiento judío muy importante, Abraham aclama a Dios: ¡"Dios! Túa quién traes el orden en la confusión del universo, quien prepara y renueva los mundos para ser honrado."23 El Códice Brucianus (un nuevo documento) dice la misma cosa: la Creación es la organización, y Dios trae alguna vez el orden en el universo y prepara de vez en vez más y renueva mundos para que el sea honrado.24

No es bastante, de que la materia es organizada en sistemas. Tal materia permanece, con todos y sus modelos bonitos, inerte. Si usted lo organiza, usted acaba de conseguir una estructura geométrica o algo similar, pero es todavía inerte. Esto es la materia sólo de fondo. Pistis Sophia dice que, sin la luz, la materia es inerte e indefensa.25

Debe ser mejorado por la acción de luz; según estos textos, usted tiene que poner en ello un poco de principio de animación. Siempre que aquel principio activo sea retirado, la materia inmediatamente retrocede en su condición sin vida, inerte original. Parece como quitar una corriente eléctrica de un tubo de gases inertes – el tubo brilla mientras la corriente eléctrica pasa por él; quite la corriente, y no hace sólo por sí mismo. "La materia debe ser mejorada por la acción de luz," y siempre que el principio activo sea retirado, esto inmediatamente retrocede en su condición sin vida, inerte original (como el argón de gas inerte). Este principio de vitalización es llamadoa en todas partes como "la chispa," que usted debe tener si algo debe pasar. "Sin esta chispa," dice un nuevo trabajo muy importante llamó el Segundo Trabajo gnóstico Cóptico, "no hay ninguna conciencia,"26 ningún conocimiento. La célula fotoeléctrica que abre la puerta para usted cuando entra en el supermercado no está consciente de usted, es decir esta no piensa en absoluto. Es puramente automática. Una conciencia, un conocimiento, debe ser añadida a la célula fotoeléctrica, o esto no tiene ninguna mente en absoluto. Es la diferencia: las cosas sólo reaccionan automáticamente, o, teniendo una mente. Hay enseñanzas cabalísticas sobre como la inteligencia de Dios se une con la materia para formar la luz o la vida. Este es llamado una unidad - salvo que esto va por un concepto del cabalismo (misticismo judío medieval),27 “por cual razón decimos que Dios está en todo porque él anima todo”. El Evangelio Cóptico de la Verdad, descubierto en1956 (uno de los descubrimientos más sensacionales de nuestro tiempo, un documento tremendamente importante, que causó el entusiasmo enorme cuando fue descubierto; pero entonces esto comenzó a contar demasiado, y por lo mismo fue barrido bajo la manta, aunque mucho haya venido para apoyarlo), dice la cosa más o menos igual: "la unidad sumerge la materia dentro de sí como una llama."28 Este contrasta con la separación absoluta de materia y espíritu en un todo o nada arreglo así de los gnósticos y neo-platónicos que los Padres de la iglesia siguieron - materia mala contra espíritu puro inerte y divino, sin la opción en medio; esto corrompía para tratar de juntar las dos. La teología cristiana posterior nunca ha sido capaz de reconciliar las dos. El apologista cristiano temprano Aristides explica todo en términos "de mezcla divina," que produce un nuevo tipo de la vida en la manera de la creación original.29

Melito de Sardis, uno de los Padres más tempranos de la iglesia, refiriéndose al universo físico, dice, "Por el poder de Dios, todo el mundo es movido y animado cuando el cuerpo es movido por el espíritu."30 "Cuando este principio de vitalización toca la materia," según el Salmo de Tomas (un texto Siriaco muy importante, recientemente descubierto), "el conocimiento es ampliado. Los mundos de oscuridad juntaron y contemplaron su resplandor. Ellos respiraron su fragancia y estuvieron en órbita sobre él y se doblaron de nuevo y lo adoraron."31 Ellos entraron en la organización y comenzaron a estar en órbita sobre él como él lo había determinado. Este es -pensó él- "la vida," trabajando con los elementos, que causa la creación, según el Papiro de Berlín: "en el momento de la creación, el gran pensamiento vino a

7

los elementos, se unió con ellos, es decir el espíritu se unió a la materia."32 Aunque ahora afiliado con el espíritu, la materia no es el espíritu. Esta todavía se somete constantemente a un procesamiento. La materia en cada etapa está en alguna forma del procesamiento. El modo en que abordan escrituras dicha conversión es muy interesante; esto seguramente golpea a la ciencia ficción.

Hablando de la ciencia ficción, fui a la librería y miré algunos títulos en el anaquel. ¿Suenan estos libros antiguos a mucha ciencia ficción? Ellos lo hacen. Éstos eran algunos títulos que encontré en los anaqueles - Arco Abajo del Nulo, Diez Años al Día del juicio final, el Final de la Eternidad, la Segunda Fundación (cito los títulos de más importantes al día de hoy), Billennium, el Mundo Ardiente, el Pasaporte a la Eternidad, Mundos para la Creación, El lnferno de Budrys, más Allá del Borde Galáctico, Mundos Posibles, los Tres Estigmas de Palmer Eldritch ("tres estigmas" - una referencia cristiana), El Hombre Transfinito, Forastero en una Tierra Extraña, el Mundo de Zolan, la Tierra Soporta, Aquellos Que Andan, Recordados a la Vida, etcétera. Entonces nos hacemos esta pregunta: ¿Ya que las ideas son el plagio solamente consciente o inconsciente de ideas bíblicas y Apócrifas (todos estos temas vuelven al viejo plan de la salvación - ideas bíblicas y Apócrifas), por qué tienen estos trabajos tanto o mayor demanda que los originales? Porque los originales, la Biblia y los Apócrifos han sido desnaturalizados sistemáticamente. Era la política en la universidad de Alejandría: espiritualizar todo - para recortar algo que era material, verdadero, tangible, o literal. A los escolásticos no les gustó lo literal; eso era para niños. Queremos lo puramente espiritual, simbólico, alegórico, pero nada verdadero, nada tangible. Entonces ellos privaron de las escrituras de una cosa que las hacía interesantes. Toda la fuerza original fue destruida. Así, la ciencia ficción - "la escritura de la gente" - ha tomado el lugar de la verdadera escritura.

Retenemos la idea de la posibilidad que tal cosa es realmente concebible. Pero el mundo cristiano dice, "No, este no es realmente concebible en el sentido literal. Debe ser entendido espiritualmente, nunca puede pasar." Entonces el cristianismo se hace una clase anémica, exangüe, sin sentido de la cosa, porque no hay ninguna verdadera doctrina. Las doctrinas son todos bonitas, estéticas, y moraleja, pero todavía moneda de diez centavos de docena. Alguien puede tener aquella clase de la cosa, como los filósofos hacen. Un mundo es interesante sólo cuando esto es una verdadera posibilidad. Tal vez hay "el Mundo de Budrys." Tal vez hay algo más allá "el Borde de Eternidad." Esta es la petición de ciencia ficción. Pero por supuesto esto se ha hecho un horror en nuestro día, porque por lo que los escritores pueden entender, no hay nada más allá.

Volveré a esto un poco más tarde. El procesamiento de materia consiguió llevarnos a la ciencia ficción, porque este concepto golpea la ciencia ficción - como la materia es tratada de otros mundos para hacerlo útil para las necesidades de los espíritus. Por supuesto, la Perla del Gran Precio dice que cuando un mundo nace el otro fallece (cf. Moisés 1); "los mundos son sin el número y yo los creé" (Moisés 1:33).

El Evangelio de Thomas disfrutó de una venta grande, y tan luego vino el Evangelio de Felipe, su gemelo, disponible en la traducción bastante ambiciosa a petición de los ministros Protestantes. Pero fue rápidamente suprimido. Se hizo difícil obtener, porque al clero no le gustó lo que esto dijo. Cuando teníamos un tiempo duro tratando de comprar unas copias, Harper ha explicado que esto es lo en lo que se había equivocado. El Evangelio de Felipe dice, "no hay ninguna permanencia en la materia, que siempre se somete al cambio cuando los mundos nacen y fallecen. Sólo la progenie es eterna."33

Este mundo está sólo un fondo para nuestra progenie; tendremos que tener nuevos mundos o mundos restaurados, limpiados por una fundición "y descontaminación". Los escritores como

8

aquella palabra. Los creadores descontaminan así ellos pueden usar la materia otra vez en otros mundos. Pero nosotros mismos no podemos ser reutilizados.

Continuamos: "sólo la progenie es eterna"; sólo los hijos son eternos. Otros mundos pueden ser cambiados cuando ellos deben de vez en cuando adaptarse a fin de nuevos tipos de seres lo puedan habitar. Pero la progenie – la descendencia - continúa para siempre y por la eternidad. Todo physis - todo el universo físico, toda la naturaleza, todo el plasma, todas las cosas que son hechas de la materia, todo ktisis (construcción, todo el trabajo estructural), todo el trabajo físico - son interdependientes, dice el Evangelio recién descubierto de María, un trabajo muy interesante. (Aunque esto tenga muy poco que ver con María, le fue dado aquel título.) "Éstos volverán a su propia raíz." Pero la raíz no es destruida.34 La materia es indestructible, independientemente de su raíz.

Un pasaje, en el Apocalipsis de Abraham se lee como una descripción moderna de la fusión, los elementos son transformados dentro de una estrella. Se le Mostró a Abraham las estrellas. Un ángel viene y lo toma en un viaje, durante el cual Abraham entra en un trance . Su espíritu deja su cuerpo, ya que cuando él vuelve, esto entra en su cuerpo otra vez y él tiene que ser levantado en sus pies. Su espíritu deja su cuerpo, y el ángel lo toma para mirar una estrella en el proceso de transformación. ¡Qué efecto esto tiene en él! Él dice que él ve una luz indescriptiblemente fuerte, y dentro de la luz un fuego enorme en el cual hay un anfitrión de formas tremendas, que siempre cambian y cambian el uno con el otro, constantemente cambiando su forma cuando ellos mueven y consumen el uno al otro y se transforman.35 Primero, el hidrógeno entra en un ciclo de helio, entonces al siguiente ciclo, la fase principal dentro de una estrella. Según Abraham, esto es una cosa verdadera: ver que las estrellas siempre se transforman. Él francamente no sabe lo que continúa. "Nunca he visto nada como esto," dice él. ¿Pero por supuesto no se supone que él pueda comprenderlo, entonces él pregunta al ángel, "Por qué me ha traído usted aquí? Me he hecho débil, no puedo ver tal cosa, y pienso que soy fuera de mi mente."36 El ángel se le acerca y le dice que no tena. Pero más tarde ellos son tanto abrigados en algo como la llama, y el ruido es como la voz de - muchas aguas que se precipitan.37 (Este era mucho antes del tiempo de Cristo y el día de Pentecostés - y oímos la mayor parte de ello en el Templo Kirtland.)38 Entonces hasta el ángel toma medidas de precaución. Abraham quiere caerse en su cara, pero él no puede, "porque no había ninguna tierra o tierra en ninguna parte para caerse en ella."39 Abraham está terriblemente contento de regresar en su cuerpo otra vez y sentir la tierra sólida bajo sus pies. Qué experiencia tan aterradora - para ver esta transmutación de elementos dentro del fuego dentro del cuerpo de una estrella, que constantemente se cambia de un elemento al siguiente. ¡Muy impresionante!

La figura 49. En esta ilustración de un Apocalipsis Eslavo de Abraham, c. D.J.C. 1300, el ángel Yahoel (Metatron o Enoc) mira al cielo encima cuando él conduce a un Abraham dudoso por la muñeca. Ellos suben en las alas de águilas (cf. Éxodo 19:4).

Los documentos hablan mucho de la descontaminación de la materia y luego como es puesta en órbita, narran abundantemente, donde esta dará vueltas alrededor de un centro hasta que alguien la use otra vez. Entonces los creadores sacan varios elementos cuando ellos los necesitan, según la gravedad específica y todas las temperaturas ciertas, específicas necesarias para su fusión, etcétera. Ellos hacían calcular todo esto, camino atrás entonces.

La propiedad más útil de la materia parece ser su plasticidad - su facilidad de adaptabilidad. Esta se rinde fácilmente al manejo. Eusebius él mismo indica esto.40

Entonces la materia no puede ser la causa de mal, porque usted puede controlarla. Lehi dijo que el hombre está aquí "para actuar y no para que sobre el se ejerza" (2 Nefi 2:26);La materia debe ser interpretada a partir de lo que se ejerce sobre ella. Usted no puede culparla de hacerle pecar, como se enseñó abundantemente dentro del mundo cristiano en el pensamiento que privó

9

durante la Edad Media - culpar a nuestros cuerpos físicos, a nuestra naturaleza, de incitarnos a pecar. La materia es inerte. Actuamos sobre la materia; no nos hace actuar. Eusebius, como dije, indica esto en la Preparación del Evangelio. La materia siempre está siendo reformada, reorganizada, reutilizada, según la ley de plenitud, que las escrituras enseñan. Nada es gastado. No hay ningún espacio sin algo que lo ocupe. Nada es gastado; nada es duplicado. La materia debe ser reutilizada, es decir - fundida y luego purificada, y definitivamente descontaminada. En este proceso de descontaminación, la acción de la luz en la materia es siempre importante. Esta tiene un efecto de purificación, ya sea por primera vez o para la reutilización. En efecto, en sentido estricto, no hay ninguna reutilización, ninguna vieja materia, ya que la acción de la chispa o luz sobre la materia siempre hace que sea renovada. "Deje a la materia alegrarse en la luz," dice Pistis Sophia, "sino la luz se marchará y no podrás ser purificada."41

"El tabernáculo o la sustancia física usada por cada chispa deben ser tomados de otros tabernáculos," dice el Kephalaia, "y antes de que pueda ser usado debe ser primero purificado."42 Usted no puede crear la materia de nada; siempre debe ser tomado de algún otra fuente. Pero antes de que pueda ser usado, si ha sido usado antes, debe ser purificada; es decir "varios elementos deben ser separados, limpiados, y clasificados de nuevo para la reutilización."43 El Evangelio de Tomas lo describe como una espece de proceso de chatarrería - la idea de reutilización. La palabra usada es "la artesa":44 la materia es puesta en una artesa, una especie de una artesa circular en la órbita. De esta fundición abajo la artesa viene toda la materia indescriptible, usada.

Entonces usted lo clasifica: "pero lo separamos cuando lo clasificamos de nuevo."45 Cuando la llama sumerge la sustancia para formar una nueva unidad, entonces la oscuridad se hace ligera, de muerte se hace la vida, y los viejos vasijas están rotas para hacer nuevas vasijas (cf. Jeremias 18:1-6), dice el Evangelio de Verdad.46 Usted no hace nuevas vasijas de la nada; usted rompe los viejas vasijas, luego usa aquella materia otra vez. Aquella expresión es usada mucho. Pedro usa una figura parecida en Clementine Recognitions, donde él dice a Clemente que "el universo parece a una cáscara de huevo que existe sólo para su interior - sólo para estar roto y tirado, a fin de que las mayores cosas pueden venir."47

Las Odas de Salomón tienen un maravilloso pasaje en el tema de disolución y luego renovación (las Odas de Salomon, recientemente descubiertas, eran los himnos más tempranos de la iglesia): "Dios tomó huesos muertos y los cubrió de cuerpos. Ellos eran inertes y él les dio la energía para la vida. Las cosas fueron traídas de la corrupción por dios que todo podría ser disuelto y luego renovado, y tan fundado otra vez en una roca."48 El autor habla de la resurrección en términos de rehacer también a los mundos.49

Dios amuebló la chispa, el principio vivo. Cada nueva creación, según el Kephalaia, deja la materia de sus vejeces (sus viejos siglos). "A partir del principio, los elementos fueron purificados por los portadores santos, vivos de la luz. Y del primer contexto, ellos fueron mezclados con el material de fondo y han permanecido así desde entonces." (Aquellas son las palabras actuales usadas en el Papiro de Berlín50 - ¡"material de fondo" - (¡como si sus autores habían estado leyendo a Fred Hoyle un cuarto siglo atrásl!) el mismo texto explica que cuando el veneno o la contaminación de la vieja materia han sido quitados, la materia se hace estéril. Es pura, pero es estéril; usted no puede hacer nada con ello. Tiene que ser activada de nuevo. De hecho, la palabra griega usada es "recibir" – energia- es decir, esta debe recibir la nueva energía a fin de ser activada. En el Apocalipsis de Abraham, Abraham se dirige a Dios, "A tí quien aboliste la confusión del universo" - la confusión que sigue a la desintegración del mundo tanto del mal como de honrado igualmente; "para tí quien renuevas el mundo del honrado."51

Después de esta desintegración, después de desaparecer, Dios es el quién abole la confusión y lo reorganiza. Cuando los mundos alcanzan un cierto punto, ellos se desintegran.

10

Entonces ellos son organizados otra vez: Dios "renueva el mundo del honrado." De esta última declaración, parecería que los espíritus están implicados en el proceso, este es la doctrina del cuerpo del hombre que es realmente un microcosmo, después del modelo de Adán.

Una cosa, Orígenes no podía salir de su sistema sin la idea del verdadero espacio. Hay mucho estudio sobre el espacio hoy, porque esta idea es tomada dela Biblia. Un Luterano, recientemente escribiendo sobre este asunto, examinó estos pasajes en la Biblia. Él sostiene que expresiones como "visitar la tierra" "y él fue y predicó a los espíritus en la prisión," etc., no puede ser tomado en ninguno otro sentido, sino el sentido más literal.52 Cuando Cristo visita, él va en algún sitio; cuando él fue y predicó, él fue a otro lugar para hacer la predicación (cf. 1 Pedro 3). Una escritura Católica de hace sólo unos meses dice, "nunca se permitieron olvidar en la iglesia temprana lo que hemos olvidado hoy; aquello que llamamos cielo no es sólo un estado, sino un lugar."53 Allí existe realmente tal lugar. Los católicos siempre pensaban - Tomás de Aquino y otros como él - que el cielo es sólo un estado de ánimo. Perolos cristianos tempranos creyeron que el cielo es un lugar.

Según Pistis Sophia, cada creación busca un lugar más espacioso en el caos.54 Cada creación siempre empuja, queriendo más espacio. Este es la idea del universo creciente, un principio básico. El Segundo Trabajo gnóstico Cóptico dice, "Cada reino requiere un espacio y necesitará más, según la ley de la plenitud, o perfeccionará la economía, ningún espacio debería ser gastado y ninguno debería ser atestado."55 Las Odas de Salomon explican, "hay un cuarto abundante en el paraíso para tí, y nada es inútil allí; no hay ninguna basura, ni tampoco está allí cualquier atestamiento."56 Nada es inútil. Todo realiza una función. Es la ley de la economía perfecta, la ley de la plenitud.

Nada es gastado, nada es duplicado; nada debe estar allí sólo por estar allí. En el Ginza, Padre Uthra (cf. Jesús) se dice, "Bajaré a aquel lugar donde no hay ningún lugar ocupado, donde no hay ningún mundo, y crearé para nosotros otro mundo a la manera de los Hijos de Salvación."57 Baje a aquel lugar donde no hay ocupado topoi, ningún mundo, etc. La misma escritura explica que cuando la masa y el número de los mundo están llenos, un apretón comienza, y esto es el tiempo para la extensión. "Todos los espacios vienen" del Padre, dice el Evangelio de Verdad, pero primero, ellos no tienen, ni forma, ni nombres.58 Cuando ellos son organizados preparadas las escenas de su actividad, entonces usted tiene un sentimiento de la conciencia espacial. El concepto de espacio entra en el panorama. La idea del espacio puro, del espacio absoluto, del espacio vacío, totalmente vacío sin la materia hasta caótica en ello, es detestable a estos escritores. Ellos no pueden concebir tal cosa. Incluso si hay un átomo a mil millas cúbicas, esto todavía no es espacio vacío.

La forma última de la condenación es "parecerce a los demonios del aire." Satanás es el príncipe del aire (Efesios 2:2-3), porque él no tiene ningún lugar para su pie – ningún equilibrio seguro, ninguna base de operaciones en ninguna parte. Cuando Pistis Sophia dice, "ser privado de las ordenanzas parece a ser suspendido en el aire, no teniendo ningún lugar para su pie."59

"Todos los espacios estuvieron rotos y aturdidos" en el momento de la transición de viejos mundos a nuevos,60 el Evangelio de Verdad nos dice. En el momento de la rotura en esta transición, la escena se hace bastante aterradora. En muchos de estas escrituras, los apóstoles preguntan al Señor si ellos pueden ver tales cosas, y él contesta, "no preguntéis. Esto no es una cosa sana. Esto les trastornaría; esto aturdiría su pensamiento y todo lo demás si usted viera demasiado de estas cosas."61 Usted no está preparado para salir y contemplar tales cosas. Ellas le volverían loco (parecería a la toma de algún LSD u otras medicinas que cambian mente) - usted vería en otras dimensiones, que no es una cosa sana si usted no está listo para ello. Viva en el mundo al cual usted pertenece.

11

En el paso de viejos mundos a nuevo, todo el espacio está roto y aturdido, ya que ellos no tienen ninguna fijeza o estabilidad durante aquel tiempo. Esto es un tiempo para evitar. En 1 Enoc, el horror último está "un lugar sin firmamento encima o fundación abajo," un lugar así se conservó como "una prisión para las estrellas que han transgredido."62 Note el gran énfasis en la fundación - la roca, la piedra angular, el lugar para comenzar. Usted debe tener un poco de equilibrio firme en el espacio a fin de comenzar su edificio. El concepto del templo en cientos de leyendas, historias, e ideas lo une con la idea de la roca. Lo que usted debe hacer no es sacudir algo para comenzar; por otra parte no hay ninguna confianza en nada. Toda la creación debe tener como su primer paso una base o hueco para apoyar el pie en el vacío para poder comenzar. Sin esto, no puede haber ninguna estructura, ninguna organización, tal y como es conocida. Ellos siempre creían en este principio: el templo es la condición, el hueco para apoyar el pie. Este era el lugar en donde comienza el mundo, la roca donde otras cosas están fundadas. Todos los textos son muy aficionados a la palabra topos. Todos los textos, no importa la lengua en la que ellos fueron escritos, usan la palabra topos - el lugar que de origen o la roca - como un lugar específico, no sólo espacio, sino un espacio especial separado y lugar aparte para una actividad especial, un pedazo apartado del espacio. El topos es un espacio útil (cf. Juan 11:48), como un kairos es un período útil del tiempo para realizar alguna tarea específica.

Así también nos dicen que el Señor, habiendo llevado a cabo su misión en la tierra, volvió al topos del cual él vino. Esto es lo que Juan nos dice (Juan 14:2-3). Esto también ocurre en el Evangelio de Pedro.63 Dios comenzó creando un topos donde sus hijos podrían ser colocados, donde le reconocieran y rindieran honor como su Padre, según uno de los manuscritos. En el Ginza, Dios dice a Adán, "Adán, este es el lugar donde vas a vivir; tu esposa Eva vendrá y se unirá a tí aquí, y aquí tu progenie prosperará."64

La idea de distancias es muy verdadera. Una escritura cristiana muy temprana dice, "desde el lugar (topos) en que el alma honrada heredará, nuestro sol, debido a su gran distancia, parecerá a un grano diminuto de harina, una mera mota."65 Esto está un verdadero lugar, pero a una gran distancia, muy lejos. Estos términos son comunes en los documentos.

Hemos estado hablando en términos de multiplicidad de mundos casi por norma. Aquí están unas citas típicas en aquel tema. El Manuscrito de la Oblicuidad dice que después de que el plan de creación fue aceptado, fue comunicado a todos los otros mundos, y ellos lo aprobaron y se alegraron. Ya que los mundos existen, dice el Segundo Trabajo gnóstico Cóptico, de modo que los espíritus inteligentes pudieran venir y habitarlos.66 "En los límites limitados de la carne, que condicionan todo nuestro pensamiento," dice el Señor en el Primer Apocalipsis de Santiago (Jacobo) (un trabajo muy importante, recientemente descubierto), "nosotros los mortales no podemos contar posiblemente o calcular el número de los cielos."67 "El Señor me reveló todos," dice Santiago (Jacobo), "Él que se ha movido entre los mundos. No sólo ellos son innumerables, sino que ellos han estado continuando para siempre y una y otra vez."68

Los santos ángeles del padre Adán habitan muchos mundos, dice Sophia Christi69 (otro trabajo importante no he mencionado aún). "Tú, la luz de nuestro mundo," dicen ellos al Señor, "ven y gobierna en nuestra tierra, nuestra Ciudad Santa."70 "Ninguna palabra puede describir tu poder sobre todos los mundos que son tuyos," dice el Ginza. "El Padre me enseñó sobre los mundos del Señor y la Gloria que soporta en ellos. Adán vió la fundación temblorosa de la tierra, que es puesta en medio de los otros mundos."71 "A los Cristianos," dijo Justino Mártir que no pequen de muerte, "es prometido mundos interminables, cosmos interminables."72 Jedaiah ben Abraham Bedersi (un escritor judío que escribe después de los tiempos del Nuevo Testamento) dice: "el hombre no es nada en medio de los mundos. Este mundo es sólo una mota entre los mundos, de los cuales el hombre no es nada."73 "fue Minaeans, el ángel caído, quien primero enseñó que este es el único mundo," dice el Talmud - “esta es la enseñanza del

12

diablo, creer que no hay ningún otro mundo”.74 Un erudito holandés, W der Meer, ha escrito recientemente una monografía en la cual él indica que el punto de vista Católico y Protestante del hombre no son los bíblicos. Y recientemente, un estudio Católico en los Nuevos puntos Escolásticos dice que la enseñanza de que "la tierra pesada, inactiva debe ser el centro de todo" el único mundo, y que no puede haber ningún otro, sino sólo este es una enseñanza de Aristóteles, no de la Biblia, y no fue enseñado por los Cristianos tempranos. Ellos creyeron en muchos, muchos mundos, por supuesto. Era parte de sus enseñanzas.

Contra estas nuestras fuentes cristianas más viejas a menudo nos recuerdan que en el gran esquema de cosas, todo es plural - mundos, universos, proyectos, dioses, tiempos (topoi), salvadores, etc. Todos los mundos son organizados en un modelo común, nos dicen, que no es sorprendente. Por ejemplo, nos dicen en el Primer Apocalipsis importante de Santiago (Jacobo), con el Segundo Trabajo gnóstico Cópticos, y con el Apocryphon de Juan, que en todos los mundos usted encontrará Dios solo reglas, pero con una presidencia de tres y por un consejo de doce.75 Este es la regla de todos los mundos. Las repeticiones son el infinito en número y alcance. "En cualquier mundo," dicen 1 Jeu y 2 Jeu (a propósito, 2 Jeu parecen estar uno de los manuscritos cristianos tempranos más importantes alguna vez descubiertos, más viejos que algo tenemos en el Nuevo Testamento), "cuando un Jeu se hace un Padre en un nuevo mundo, los Padres entonces designan el nuevo Jeus [Jehovas] para nuevos mundos, quiénes por su parte se harán Padres," etc., hasta el infinito.76"Cada Jeu ha creado para sus anfitriones diez mil veces diez mil." En el Sefer Yetzira (unos piensan este es el trabajo judío más viejo existente), "la tierra y los planetas son sólo átomos en un infinidad de sistemas parecidos." Este es un trabajo judío muy viejo, ortodoxo, un trabajo gran y misterioso.77

Origenes, el primer y con mucho el mayor de todos los teólogos cristianos, tenía muchos problemas intelectuales porque él nació y se crió en la universidad de Alejandría, donde él vio que lo que fue enseñado no era lo que los Cristianos tempranos predicaran; él se hizo un teólogo de la iglesia para tratar de reconciliar estas enseñanzas. Él no da su opinión personal, sino que trata de presentar las enseñanzas de la iglesia temprana - y nuestra Iglesia – Así, él declara que "habrá otro mundo después de que éste."78 porque de esta manera compartimos una naturaleza común con otros mundos. O, como Metodius dijo, "Cristo bajó de sus reglas enormes y reinos en otros mundos para salvar un porcentaje de aquellos en esta mala tierra, e inscribir a la raza humana en el Registro Divino."79

¿Qué tiene que ver esto con la unidad de Dios? Esto no le afecta en absoluto. Nada está más relacionado con la idea de la verdadera unidad de Dios y nada es más convincente que en la contemplación del verdadero cosmos. "Hay muchas moradas grandes," dice el Segundo Trabajo gnóstico Cóptico, "regiones, espacios, cielo, grados, y mundos, y todos ellos tiene su propia ley. Si usted guarda la verdadera ley usted también puede hacerse un creador de mundos."80 "Es el Padre perfecto que produjo todos, en Quien todo lo que existe es, y en Quien por medio de él todos sus hijos fieles gobernarán," dice el Evangelio de la Verdad.81 "Multitudes de innumerables almas que están por venir aún permanecen en El ," dice Sophia Christi.82 Pero en Dios siempre permanece todo bajo control. Sólo cuando las almas están en condición de parecer exactamente él, pueden tomar el siguiente paso. Dios confiará en usted para representarlo, actuar en nombre de él, sólo si él sabe que usted hará exactamente lo que él haría en todas las circunstancias. Entonces él puede dejarle en paz. Él confíará en usted. Usted se parecerá a él - una identidad perfecta, por lo que su función está cumplida. Usted puede continuar sólo su trabajo Porque usted llegará a la misma respuesta sobre cualquier problema como él lo haría. Él confiará en usted sólo si él está seguro que usted saldrá con la misma respuesta como él hizo. "Todos otros mundos contemplan al mismo Dios, también tienen al mismo Hijo en común," dice el un Texto gnóstico No titulado.83 La crucifixión es eficaz en

13

otros mundos, cuando ellos cumplen con las mismas reglas para la expiación. "Todos los cosmos siguen el mismo modelo del primer mundo (llamado el topos)," dice Sophia Christi.84 "Después del principio este simpre ha sido así. Este modelo guarda la physis entera (el universo físico) en un estado de alegría y regocijo,"85 está regido por la mayor mente, por un gran plan.

"Los mundos intercambian lsu sabiduría el uno con el otro porque ellos son igualmente dependientes sobre el más Alto," dicen las Odas de Salomón "Ellos son los heraldos de sus pensamientos. Por su palabra, ellos se comunican el uno con el otro.

Ellos lo conocían porque el los hizo a todos" (todos ellos tiene al mismo Fabricante, entonces ellos tocan todos la misma melodía), "por la voz del más alto a ellos. Los mundos son hechos por su palabra y los pensamientos de su corazón, entonces ellos son todos uno."86 "No hay ninguna rivalidad o concurso entre ellos," dice el Ginza, "sino que ellos son gloriosos en sus firmamentos, y hay acuerdo entre ellos, y son visotos como si fueran uno solo. Todos se alegran el uno en el otro, cada uno siendo más glorioso y brillante que el otro" (en el sentido de que hay una jerarquía entre ellos, para siempre y alguna vez; ellos sólo se hacen mayores y mayores).87 En efecto, según el Kephalaia (otra escritura importante no he mencionado aún), todas las puertas del firmamento fueron abiertas para asistir cuando este mundo fue hecho.

Cada uno quiso hacer su contribución. "Cuando los diversos seres de mundos diferentes se encuentran, ellos intercambian su ropa y sus tesoros como un signo de estima mutua e identificación," dice el Ginza.88 "Ya que la creación de mundos interminables sigue un modelo único - que fue dado por Dios el creador. Los planetas dicen, 'Venga el Señor de dioses, el Señor del cosmos entero.' [Ellos se alegran y dicen], 'Venga sé nuestra cabeza, sé la cabeza de nuestro mundo entero.'"89 El Señor deja el brillo de su semblante en un mundo y luego en el otro (algo similar nos dice en DyC 88:51-61), y ellos quisieron que él se quedara el mayor tiempo posible, por supuesto. "Cristo sonó con un triunfo en los mundos lejanos y cercanos igualmente. Él despertó a todos ellos igualmente," dice el Libro de salmos de los Maniqueos. "Ya que él es el Salvador de los mundos. Los mundos no vendrán antes de él a fin de que le rindan juramento de forma unida y todos ellos brillen."90 "Dios es el Padre de todos los mundos," dice Clemente. "Ellos lo saben. Ellos guardan sus cursos y revoluciones y el mismo convenio."91 "Él los llama por el nombre y ellos lo contestan de eternidad a la eternidad," dice el el libro Etíope de Enoc.92 "Cuando el Padre de grandeza está en los mundos gloriosos, entonces su Hijo gobierna entre aquellos cosmos como el primer Señor Principal de todos los poderes."93 Así un estudio reciente observó que la multiplicidad de mundos sucesivos tiende hacia la unidad. El cosmos no es simplemente una unidad y nada más, sino mejor dicho una multiplicidad comprendida en una unidad.

Así hay una monotonía enorme. ¿Pero si esto es sólo una repetición, más de la misma cosa, cuándo usted entra en otro mundo? "Sólo pequeñas mentes son impresionadas por tamaño y número," dijo señor Isaac Newton. ¿Que sentido tiene repeticiones interminables de lo mismo? Esto es lo que hace la ciencia ficción tan deprimente. Los argumentos siempre tienden a lo mismo, llegan a otro mundo en la secuencia habitual "muchacho encuentra a la muchacha". Ellos tienen un fondo exótico. Las cosas son un poco diferentes, pero, después de todo, esto es exactamente la misma vieja materia. Entonces la ciencia ficción se hace muy deprimente. La mayor parte de sus escritores se han hecho muy negativos, hasta aterradores, en aquel cuadro lleno de desesperación. Usted no va en ninguna parte; es todo sólo más de los mismo cuando usted sale a otro mundo - la gente riñe y contiende el uno del otro, monstruos extraños, etc.

Una de las cosas más agradables en la cosmogonía cristiana temprana es que esto no es una repetición de la igualdad. Los tipos están allí, pero siempre expresado en individuos que nunca expresan el tipo de exactamente el mismo modo. ¿Qué podría ser más monótono que el diseño del copo de nieve de seis puntas? Ningún copos de nieve es igual a otro, aúnque todos ellos se

14

conforman de la misma manera. En estas escrituras que estamos revisando, aquellos que han visto otros mundos en visiones (y esto es una cosa muy común) dicen que usted simplemente no puede imaginar lo que tales criaturas son. Ellas no se parecen a este mundo en absoluto. En 2 Corintios 12:2, Pablo dice que él "sabía un hombre…que fue llevado hasta el tercer cielo." Y en 1 Corintios 2:9, "Ojo que no ha visto, ni cosa que ningún oído oyó, ninguno ha firmado el corazón del hombre." No podemos comenzar a imaginar lo que es. Tan es así que no trate de conseguir un cuadro de lo que es el cielo. Independientemente de lo que pueda ser, lo que encontramos más allá no es más de lo mismo. "Los otros mundos no pueden ser descritos en términos de éste," dice Pistis Sophia.94 "No sólo no existe nada en común entre otros mundos y este mundo, ellos son tan diferentes el uno del otro como cualquiera de ellos es de nosotros." "Son los límites estrechos de la carne [Santiago (Jacobo) otra vez nos dice] los que condicionan nuestro pensamiento, nosotros no podemos captar posiblemente la naturaleza de otras existencias, y ni siquiera tratar de comenzar a contar el número de mundos."95 Somos necesariamente propensos a pensar en términos de nuestro mundo, como el Evangelio de Felipe explica; pero cuando hablamos de los otros mundos, nuestros sentidos nos engañan completamente. No tenemos la imásremota idea de lo que está allí. Usamos las palabras que hacemos para describirlos porque no sabemos ningunas otras.96 Cuando decimos "la luz", dice Sophia Christi, pensamos en nuestra clase de la luz. Pero esto está equivocado. Hay todas clases de variedades en el espectro de las cuales no sabemos nada. El matrimonio, por ejemplo, sería completamente diferente allí de lo que el matrimonio es aquí, aunque debiéramos designar el matrimonio terrenal y divino por el mismo nombre. Incluso aunque los espíritus puedan ser eternos y así igualar en la edad, dice esta escritura, pero ellos se diferencian en inteligencia, aspecto, y en otras cosas. Estas diferencias son primarias. Ellos son tan no procreados como los espíritus de ellos mismos.97 Ellos son diferentes, únicos. "Donde mi Padre mora," el Señor dice a los apóstoles en la Epístola de los Apóstoles (un trabajo temprano auténtico – los eruditos lo han aceptado como uno de los archivos más tempranos que tenemos de la iglesia y de las escrituras de los apóstoles), "es completamente diferente de este mundo. Allí usted verá la luz que es noble pero que es otra clase de luz."98 "En los millones de mundos que Dios ha hecho para sus hijos," dice el Ginza, "cada mundo es diferente del otro y maravilloso en su propio resplandor."99 De ahí, una de las alegrías de la existencia es que los mundos constantemente intercambian el uno con el otro lo que ellos tienen, cada uno tiene una posesión de algo diferente y peculiar. "No hay nada superfluo en ninguna parte" (lo que significa que nada es una mera copia de algo más), dicen las Odas de Salomón100

En el Papiro de Berlín, se nos dice que como cada mundo se divide abajo en cinco espíritus o cuerpos, como hay cinco gustos y sentidos, etc.; y ellos no son parecidos en ninguna parte. Ellos están comformados en combinaciones diferentes. Un pasaje interesante explica que "hay literalmente todas tipo de clases de bestias extrañas en otros mundos [una enseñanza de José Smith, a propósito]101 que no podamos imaginarnoslas ,"102 porque ellos se adaptan a otras condiciones y otros mundos.

Cuando volvemos a otros años geológicos, encontramos criaturas muy raras y extrañas. Ellos fallecen; ellas pertenecen a ambientes diferentes. Ellas se adaptan, y entonces éstos son criaturas de aspecto raro. "En algunos mundos, la reproducción es realizada diferentemente de aquí."103 "Hay todas clases de criaturas," dice el Zohar (este y el Sefer Yetzira son los dos trabajos judíos más antiguos), "para hay todas clases de ambientes - excepto uno para el hombre. Él es el mismo en todas partes. Si usted va a algún otro mundo él será el mismo, y aún él es el más individual de todos."

15

Él no tiene que evolucionar, adaptarse, como estas otras criaturas; en cambio, él se protege contra estos ambientes y los cambia para satisfacerse. Él es el mismo en todas partes, y aún él es el más diferente.

Una variedad enorme existe dondequiera que usted vaya. El Tiranosaurio y los dinosaurios y otras criaturas raras se adaptan, pero el hombre no. Él es el inmortal, el único que va sin cesar. "Todo lo demás evoluciona, cambia, pero sólo la progenie es eterna," dice el Evangelio de Felipe.104 "Entre diez mil veces diez mil mundos," dice el Ginza, "usted no encontrará ningunos dos igualmente." Antes de este mundo, hubo ya miles y miles de misterios y una miríada innumerable de planetas, cada uno con sus propios misterios u ordenanzas.105 Atanasio dice, "'la multiplicidad de mundos forma una unidad perfecta como lo hacen las cuerdas de la lira. Cada uno toca una nota diferente [por eso su diferencia es justificada], y juntos hacen una armonía maravillosa."106 Ellos no tocan todos la misma nota - no hay ninguna copia. Cada uno tiene una contribución por hacer al magnífico todo orgánico. Este es una idea común entre los antiguos. Plotino dice: “Cada clase de estrellas existe de forma individual y con dicha individualidad cada una tiene su parte particular para participar, y, así, siendo únicas dentro de sí, hacen una contribución de valor máximo al todo,107 que no podía hacer si fueran todas iguales. No se parecen a nadie más. Son diferentes.

Usted tampoco es igual a los demás por lo que puede hacer su propia contribución..

Este es el principio de subordinación, un punto muy importante. Entre las luces, ninguna es idéntica; hay una jerarquía (hay un mayor y una mayor y una mayor a las anteriores). Hay una jerarquía entre muchos mundos, dice Pistis Sophia.108 Muchos de estos documentos están preocupados por la avería teórica complicada de esta jerarquía, un tema favorito de los gnósticos: la división de ello en como esto se estropeó, que poder estaba encima de que, qué ángel era superior a cual - como nuestros amigos Adventistas del Séptimo Día, quiénes discuten en cuanto a quién tiene cinco estrellas en su corona y quién tendrá seis. La jerarquía entre muchos mundos es parte de una tradición, una ilustración buena de las variaciones individuales en un tema general.

Uno de muchos puntos de la diferencia entre los gnósticos y sus rivales era el camino diferente que ellos pondrían seguir a fin de arreglar la jerarquía cósmica. Todos ellos, sin embargo, comparten la idea de tres grados principales de la gloria. Pistis Sophia dice, "Usted puede visitar el orden debajo de usted, pero no los niveles u órdenes encima de usted."109 Este es la regla en todos los mundos: usted puede ir a los inferiores, pero no a aquellos que están encima de usted. Los grados son descritos en muchas de estas escrituras. En su Epístola temprana a Traliano, Ignacio (el segundo escritor cristiano más temprano que tenemos quién es aceptado por cada uno como auténtico) dice, "yo podría escribirle sobre los misterios del cielo, pero tengo miedo a que esto le afecte... Pero soy capaz de entender las órdenes del cielo., los grados de los ángeles, las variaciones entre ellos, las diferencias de dominios, de tronos, de poderes - del Espíritu Santo, y del reino del Señor, y los más altos de todos - la regla de Dios sobre todo lo demás."110 "Hay una jerarquía infinita en los mundos," dice el Sefer Yetzira.111 "Cristo gobierna en segundo lugar, su regla que exactamente duplica a la del Padre, pero sobre un número más limitado de cosmos." Methodius explica, "Si otras estrellas son mayores que nuestro mundo, entonces es necesario que ellos contengan una vida mayor que el nuestro, y mayor paz, y mayor justicia, y mayor virtud que el nuestro."112 Por supuesto pensamos en Abraham: Si hay uno, habrá mayor, "y soy más inteligente que todos ellos" (Abraham 3:16-19). La jerarquía va sin cesar hasta que no haya ningún lugar para terminarlo, menos cuando esta alcanza al Padre él mismo.

16

Estos escritores eran conscientes del hecho que estas doctrinas se transmitieron, pero ellos no podían entenderlas más, entonces los Padres de la iglesia se deshicieron de ellos en el cuarto siglo.

Los Padres de la iglesia las llamaron "las enseñanzas de los mayores" y las consideraron grandes misterios, porque ellos no sabían que hacer con ellas. Methodius dice que los espíritus son iguales en edad, pero diferentes en poder, inteligencia, y aspecto. Ellos han sido así a lo largo de todo el tiempo. ¿Por qué habría de ser mayor uno del otro? Este es una de las cosas que a los padres de la iglesia les gustó hablar.

Orígenes fue enormemente intrigado por el tema de la diversidad, y sobre todo por la desigualdad entre las criaturas de Dios. "Tal desigualdad," dice él, "no podía haber sido arbitraria, sino el Creador sería injusto. ¿Él no podía crear una cosa pequeña con otra grande sobre ella - ¿Por qué tendriá que ser así?" Entonces él concluye que los niveles en los cuales nos encontramos en este mundo deben de haber sido de alguna manera.

merecidos en una antigua vida.113 Sin embargo, más tarde los escolásticos, después de Aquinas, dijeron que "hay en efecto una jerarquía y una diversidad simplemente porque Dios quiere que ello sea de esa manera, y por ninguna otra razón."114 Ellos abandonaron esta cuestión.

Aquinas tenía sus ideas de la multiplicidad de mundos, y las grandes diferencias entre ellos, y la jerarquía de mundos. ¿Qué pasó después con la idea que de que todos ellos avanzan?. Esto no es un sistema estático; cada mundo progresa. "Hasta que Cristo abriera el camino," dice el Evangelio de Felipe, "era imposible ir de un nivel al otro [entre la muerte y la resurrección]. Él es el gran abridor del camino porque él nos dio el plan por el cual podemos progresar. Él es el camino.115 Por eso lo llamamos "el camino, el sendero, o la puerta." El progreso falso de este mundo es comparable con el asno que gira una rueda, andando y andando alrededor, girando la rueda y yendo a ninguna parte en absoluto.116 Pero siendo "el camino", el Señor él mismo también avanza. El Evangelio de Verdad dice, "Así la Palabra del Padre avanza en el cosmos, siendo el fruto de su corazón y la expresión de su voluntad." Por las ordenanzas, uno avanza en el conocimiento, y las ordenanzas nos guían sin cesar.117 "Hay misterios mayores que éstos," dice Pistis Sophia, "que ellos hacen a éstos parecer a un grano de harina, como el sol parece a un grano de harina frente a los mundos distantes."118 Esto está en una vieja fuente judía también. "Cada uno aquí en esta tierra desciende, como era, y comparte una sustancia común con todas las criaturas." Somos la misma materia que la ostra, la cucaracha, etc. Ellos serán resucitados también, ya que ellos tienen un lado espiritual - otra enseñanza muy común. "Compartimos una sustancia común con todas las criaturas, y de aquí en adelante comenzamos a labrar nuestro camino, paso a paso, a un conocimiento de todas las cosas, que alguna vez se buscan para la instrucción y realizan las ordenanzas requeridas que nos conducirán a más," dice la Epístola de los Apóstoles.

Este es la idea de progreso.

"Así nos movemos," dice 1 Jeu, "de la verdad a la verdad." Mientras más lejos avance uno, más rápido uno se mueve.119 El hueco se ensancha cuando usted se mueve en una progresión. Cuanto más avanzado usted es, más rápido usted va, y el más avanzado que usted consigue el uno con relación al otro - un principio que los Santos de los Últimos días también enseñan. "A ellos que tienen le será dado." Con la exaltación viene un aumento y la aceleración de la exaltación. ¡Así "somos pasados de la mano ir de progreso en progreso!" Nuestro ejemplo es Adán, que, habiendo sido establecido en Cristo y Dios, después estableció a su hijo Seth en el segundo orden, que debía seguirle, dice Pistis Sophia.120 17

"Él que ha realizado todas las ordenanzas y ha hecho el trabajo bueno no puede ser contenido," dice el Ginza. "Nos enseñan los principios de salvación, de modo que no podamos ser contenidos en este mundo. Aquellos que reciben ciertas enseñanzas y realizan sus instrucciones en este mundo no pueden ser contenidos en este mundo o el siguiente." "Aquellos que cerraron las puertas contra mí serán contenidos en el domicilio de la oscuridad. Aquellos que me abren las puertas avanzarán al lugar de luz." Las grandes bendiciones fueron dadas sobre Adán, según la misma fuente, supongamos, "Tú tienen el progreso adelante." Déjenos hablar un poco de las ordenanzas. Muchos o casi todos los documentos cristianos tempranos (y hay más de 200 de ellos) tienen que ver con lo que el Señor enseñó a los apóstoles después de la resurrección. ¿Qué fue dicho en los cuarenta días? El Nuevo Testamento no nos dice.121 ¿Qué dijo él a los apóstoles?

Según estos documentos, él les dio las ordenanzas del templo - pero sólo a los apóstoles, para ser mantenidas en secreto. Ellos durarían sólo dos generaciones, él les explica, entonces ellos serían llevados. Entonces ellos no debían pasar más allá de las autoridades generales, pero les fueron dados como una bendición especial para hacer aquella dispensación completa. Ellos serían restaurados más tarde (en nuestra dispensación). Las ordenanzas son descritas con gran detalle. Usted casi podría pasar por el templo con solo usar estos documentos, porque muchas de ellas están allí. Ahora esto es de propiedad pública; cualquiera puede usarlas. Sin embargo, la autoridad permanecen en una iglesia.

Por eso fueron encontradas dichas bibliotecas en nuestros días- ellos fueron todos sepultados a propósito. Ellos no debían ser leídos por nadie; los archivos no debían ser enviados al extranjero; el mundo no debía recibirlos. Ellos fueron considerados como muy secretas. Estas era una parte muy importante del plan, y era fácil que se perdieran. Y después de que ellas se perdieron, la gente podría fingir que las tenían. De ahí el Gnosticismo falso, y todas las clases de otro sonidos y graznidos. Había al menos ochenta y ocho sectas diferentes en la iglesia, cada una reclamando que tenía las enseñanzas secretas que el Señor dio a los apóstoles después de la resurrección.

Esto es lo que significa gnosis: el conocimiento de lo que el Señor enseñó a los apóstoles después de la resurrección.122 Cuando él volvió, él se encontró con que los apóstoles qno creían; todos ellos pusieron pies en polvorosa y escaparon. Cuando María y Juana les dijeron que ellas realmente habían visto a su Señor vivo, ellos dijeron, "Están locas" ("tonterías" son la palabra actual usada en Lucas 24:11); "ustedes están tontas y desequilibradas; están fuera de su mente." Entonces ellos vieron al Señor, pero Tomás no estaba allí. "No lo creeré," dijo Tomás, aunque todos los apóstoles declaraban que habían visto al Señor. Tomás (y él era un apóstol bueno – uno de los más firmes) persistió, "No, no puedo creerlo hasta que yo no lo vea por mí mismo" (cf. Juan 20:25).

Ellos no entendieron o inventaron la historia de resurrección, ellos veían la resurección como una teoría o algo por suceder en un futuro muy lejano. Esto no era su idea en absoluto. Ellos realmente lucharon contra el precepto. ¡Cuándo alguien les dijo que el Señor fue resucitado, ellos no dijeron, "Urra! era como pensabamos. ¡Sabíamos que pasaría!" Esto era la última cosa en el mundo que ellos habrían inventado.

Fue en ese momento que el Señor les dio las enseñanzas especiales. Escrito está, "Entonces ellos fueron capaces de salir y predicar el evangelio." Antes de aquel momento ellos no estaban preparados. No obstante, no tenemos nada de lo que el Señor les enseñó. Al final de Lukas, aprendemos que él vino a ellos detrás de puertas cerradas con llave, y cuando él hizo, él los reprochó de su incredulidad y su dureza del corazón. Él les dio palabras de consuelo, "O insentatos, y lentos del corazón" (Lucas 24:25, 27, 44-45).

18

Es todo que tenemos en el Nuevo Testamento de lo que él los enseñó durante los cuarenta días. ¿Ahora y estos cuarenta días? ¿Este no es la enseñanza más importante de todas ellas? Tenemos casi una media hora de lectura de lo que el Señor enseñó a los apóstoles durante los tres años que él estuvo con ellos, y no era bastante para convertirlos. Ellos no sólo no entendieron qué era la resurrección durante aquel tiempo.

Sin embargo, esto es todo que tenemos. ¿Podemos entender tanto mejor que los apóstoles? Decimos, sí, en la luz de la resurrección. ¡Pero, ah no! El Señor tuvo que quedarse con ellos; él tuvo que enseñarlos una y otra vez. Tenemos dieciséis relatos de sus vueltas y enseñanzas. También tenemos el relato maravilloso de 3 Nefi de la llegada de Señor y la enseñanza de los apóstoles después de la resurrección. ¿Pero qué les enseñó él? Es el punto. Él debe haberles dado algo muy importante para cambiar sus puntos de vista entera por entero, porque entonces ellos estaban listos para ir al mundo y predicar el evangelio.

Los documentos de los cuarenta días tienen cuatro cosas en común. En primer lugar, ellos eran secretos – únicamente para los apóstoles , no para el conocimiento general. Ellos no fueron pasados; por eso ellos podrían ser falsificados más tarde. Por supuesto, la gente sabía la clase de cosa que el Señor enseñado, y por consiguiente la clase de cosa que podían fingir que se parecía a lo que él había enseñado – entonces cada uno pretendió tener el conocimiento, pero nadie lo tenía.

Segundo, ellos pintan un cuadro muy sombrío. ¿En todas estas relatos, los apóstoles preguntan al Señor, "Qué va a pasarnos ahora? ¿Qué va a pasarle a la iglesia? ¿Por qué vamos a tener todo este problema en nuestra dispensación si finalmente va todo a ser llevado?" El Señor les dice, Este es solo para dos generaciones, entonces este conocimiento será llevado; los abandonarán y una iglesia menor ocupará su lugar; será guardado por el fuego; la iglesia verdadera volverá más tarde cuando vuelvo con mi Padre. Esta por supuesto era una doctrina que a los Cristianos no les gustó. Eran noticias muy malas para la iglesia que seguiría posteriormente a los apóstoles, el Señor dice a los apóstoles que todas estas cosas iban a ser llevadas. Aún él había dicho la misma cosa en varios sitios en el Nuevo Testamento.123 Los documentos hacen este muy claro; de esta manera dichas enseñanzas eran impopulares. Tercero, el Señor les enseñó doctrinas extrañas, y al mundo cristiano no le gustó aquella clase cosa en absoluto. A las iglesias les gustaron las cosas espirituales, las cosas que salieron de la universidad de Alejandría.

Cuarto (lo principal), el Señor dio a los apóstoles las ordenanzas. No podemos hablar sobre estas ordenanzas expresamente, sólo en general.

Hay una doctrina conocida como del "Enviado" - alguien a quien envían.

Recientemente, se ha puesto mucha atención a esta doctrina "Del Enviado." Geo Widengren, un Sueco, ha escrito un libro sobre el tema "Quien envía a quien"124 – que trata sobre como se envían mensajes de un mundo a otro con instrucciones. De hecho, el término apóstol significa "el que es enviado." En vez de intervenir personalmente por métodos directos en los asuntos de hombres, Dios envía a sus agentes para actuar a favor de él. El propósito de Los Enviados, y en lo que todos están de acuerdo, es echar una mano a las criaturas inferiores que luchan, instruyéndolos en lo que ellos tienen que hacer para sobrevivir aquí y a continuación, y donde sea necesario mostrarles como ir sobre las instrucciones siguientes. Su gran trabajo es el elevarse así mismos, y dar ayuda a aquellos que están debajo de ellos. El mayor de Los Enviados es, por supuesto, el Salvador él mismo. "El Señor trae a la tierra el Cielo de donde el es enviado," como dice 1 Jeu.125 Durante los cuarenta días el Señor dijo en la Epístola de los Apóstoles (su título apropiado es Lo que el Señor Dijo a los Apóstoles en Conversaciones Secretas después de la Resurrección), "me han enviado con todas las autoridades de mi Padre para conducir a todos aquellos de la oscuridad en la luz."126 Él

19

promete a los apóstoles, "enviaré a Gabriel para visitarle en su prisión y representarme."127 Este sigue el principio de la chispa: un Enviado representa a otro. Envían a los apóstoles del mismo modo: "tengo la palabra del Padre, y el Padre está el que me envió y ahota yo los envío a ustedes."128 Éstos hacen las mismas cosas que le vieron hacer Juan 14:16 y en 3 Nefi 11:12: y le representan como el representa al padre.

La figura 50. De una copia 1934 de un viejo rollo mágico Mandeísta, Adán, Set, y otras almas perfeccionadas en el vestido sacerdotal dan el kusta, o el asimiento de mano ritual, el uno al otro.

Los Enviados surgen con más frecuencia y son más dramáticamente citados en la literatura apócrifa que trata sobre la historia de Adán. "Después de que el Adán físico fue creado," dice unnuevo Libro apócrifo de Juan, "enviaron a un mensajero a él cabeza de todas las creaciones, Adán, y al ser llamado Adán despertó y dijo, 'Cuanta vida preciosa, hermosa ha sido plantada en este lugar. Pero estoy solo conmigo aquí abajo.' Entonces El Enviado le recordó a Adán y dijo, 'Pero un trono hermoso te espera, Adán. ¿Por qué si fuiste hecho a la imagen de Dios, te quejas? Todo esto ha sido hecho bueno para tí. Me han enviado para enseñarte, Adán, y liberarle de este mundo. Escucha y vuelve a la luz.'" Entonces el mensajero le da instrucciones.129 El Ginza (que significa "un tesoro, misterio, lo que es escondido y precioso") nos dice, "cuando Adán se puso en Oración a fin de recibir la luz y conocimiento, un ayudante vino, le dio una ropa, y le dijo, 'Aquellos hombres que te dieron la ropa te asistirán en todas partes de tu vida hasta que estés listo para dejar la tierra.'"130 Un relato similar, que también se encuentra en el Ginza, es el siguiente: "Cuando Adán fue creado, él se hallaba en un sueño profundo, del cual él fue despertado por un ayudante, que inmediatamente comenzó a instruirlo. Y en su muerte también, Los Enviados vinieron a tomar a Adán y llevarlo a la gran primera Casa Paternal y a los sitios en los cuales él antes moró."131

Este mismo relato describe como él volvió: "primero - él fue tomado a un lugar de espera, un shomai (un lugar de tesoro, un cuarto especial) - donde él es enseñado sobre los señales de la gloria y los signos en las manos, y la llave del kushta de ambas armas."132 Es el código para los signos que Adán tuvo que recibir - sus instrucciones. El que le enseña las señales de gloria los signos en las manos, y la llave para los ritos de iniciación es el maestro de la Casa de Tesoro (El hijo). "Le es enviado un mensajero de la casa de luz para traer a Adán y llevarle más lejos cuando él esté listo."133

La razón de que Adán sea instruido es que a menudo el Adán de Luz, el inmortal Adán, es enciado para ayudar a la humanidad que sufre (él es nuestro gran ayudante), como a él le ayudaron, como nuestro primer Padre, al principio. Él no podía ayudarnos si el Salvador no le hubiera enseñado.

"Cuando Adán despertó," nos dicen en el Ginza, "él afrontó la luz y pidió ayuda. El Señor mismo se acercó a él, en la gloria, y lo tomó por la palma de la mano derecha y lo calmó y lo instruyó. Entonces él consoló a Eva. De esta manera, he traído la alegría y la ayuda a sus descendientes."134 "Los Enviados vinieron para traer la esperanza a Adán, que había sido hecho a imagen de Dios."135

Este "incidente de Adán" es repetido en el caso de Abraham, que tomó un viaje al cielo, a las estrellas, y cuando su espíritu volvió a su cuerpo, él despertó como si fuese de un sueño o un aturdimiento. Después de que él había hablado primero con el Señor, él cayó a la tierra, ya que su espíritu había dejado su cuerpo, que "se hizo como una piedra. "¡ "Entonces el ángel que me había sido enviado me tomó de la mano derecha y dijo, 'Abraham, despiertate y cálmate! Me han enviado para confortarte y bendecirle en nombre del Creador.” Entonces el ángel lo instruyó.136

20

En la gran mayoría de relatos, son tres Enviados quienes instruyen a Adán. No hay ningún conflicto, ya que Los Enviados son muchos. Ellos vienen siempre que sean necesarios. En efecto, según algunas fuentes, Adán mismo era uno de los tres grandes Enviados quién creó el mundo al principio. El Papiro de Berlín dice, "el primer hombre era el tercero de Los Enviados - el Padre, el Hijo, y Adán" - cuando ellos vinieron abajo para crear el mundo. Según el Apocryphon de Adán, Adán fue despertado de un sueño profundo por tres hombres enviados de lo alto, quienes le dijeron, "Adán levántate y oye las enseñanzas del Salvador."137 "Fue por un equipo de tres," según Sophia Christi, "que Dios creó todo, empleándolos como sus agentes."138 También el Abbatôn dice, "el Padre instruyó al Hijo, que por su parte instruyó a aquel primer ángel para bajar y formar un nuevo mundo." Pero ellos no delegaron simplemente el trabajo, ellos trabajaron juntos.

"Los tres," dice nuestra fuente, "estirado adelante sus manos, tomaron la arcilla, e hicieron al hombre. Y muchas expediciones fueron enviadas a la tierra antes de que las cosas estuvieran listas para recibir a Adán."139 "Siempre que aquella chispa vivificante sea enviada para iniciar un primer paso de la creación en el mundo material, siempre es seguido de tres Enviados quienes vienen abajo para dar instrucciones apropiadas. Lo mismo en cualquier mundo, aquellos que reciben la chispa (la palabra enviada de Dios) también encontrarán tres ayudantes enviados para instruirlos."140

En la creación, dice el Ginza, Dios dio órdenes de que los ángeles deberían venir para guardar la compañía de Adán. Al principio, era el Señor él mismo y dos compañeros que instruyeron a Adán y Eva en todo.141 "Cuando Adán fue colocado en la tierra, enviaron a tres mensajeros para supervisarlo, conmigo en su cabeza," dice el Señor a los apóstoles durante los cuarenta días.142 "1 Adán enseñado y Eva los himnos, y la orden correcta de la Oración, y las ordenanzas que les ayudarían a volver a la presencia del Padre."143 "Envío tres, Dios les dijo, para darles instrucciones. Él dijo Al Enviado puro, su Hijo, 'Ve y llama a Adán y Eva y toda su posteridad y que sean enseñados de todo sobre el Reino de Luz y los Mundos de Luz. Sé amistoso con Adán y guardarlo en tu compañía, tú yos dos ángeles que estarán contigo. Adviérteles contra Satanás; también, enséñales la castidad.'"144

Como los tres siempre debían supervisar allí, los espíritus malignos protestaron. No les gustó la interrupción. Un pasaje muy interesante del Ginza dice, "los espíritus malignos, quienes reclaman este mundo para sí mismos se ofenden por las instrucciones de Los Enviados. Estos tres hombres están en el mundo," dicen ellos, "pero ellos no son realmente hombres. Ellos son ligeros y tienen gloria, y ellos han tratado con el pequeño 'Enosh' [hombre físico - Adán] quién está indefenso y solo en el mundo. Ellos se meten en nuestro mundo. Los hijos de los hombres han asumido la tierra. Ellos son realmente forasteros que enseñan la lengua de los tres hombres. Ellos han aceptado las enseñanzas de los tres hombres y nos han rechazado en nuestro propio mundo. Ellos rechazan reconocer nuestro reino y nuestra gloria." A los diablos no les gustan los tres hombres que interrumpen su plan y estropean las cosas. " Así, los malos conspiraron para derrocar a Adán, que esperaba a Mandadihaya (el Maestro de la Vida), el mensajero del Padre, que venría"145 y le daría ayuda y apoyo. Leemos también de otro equipo de tres hombres: cuando Adán visitó a Dios, el Gran Espíritu les envió de la tierra de resplandor, aquellos que pertenecerían a los doce. Tan en un tiempo enviaron tres de los apóstoles abajo. Éstos eran los tres, los pilares de la Iglesia como está descrito más tarde en el Nuevo Testamento en Gálatas 2:9 - Pedro, Santiago (Jacobo), y Juan (cf. Mateo 17:1).

Siempre que aquella expresión sea usada - "los tres quiénes pertenecián a los doce" - esto significa a Pedro, Santiago (Jacobo), y Juan, quiénes fueron escondidos entonces dentro del velo de luz (como representantes de la deidad que ellos eran). Los tres Enviados en otra relato son Miguel, Rafael, y Gabriel. Pero si usted va a la misma relato en la versión griega más

21

temprana, ellas mismas dicen que son el Padre, Miguel y los ángeles, cuando Jesús dice, "vendré yo, y mi Padre, y Miguel." Entonces esto es Elohim, Jehová, y Miguel (y todos los ángeles); este es el comité más alto (Jeu 47, p. 239).

En todas partes de la literatura cristiana, ir al cielo es consecuentemente descrito como un regreso a una vieja casa, que levanta la noción de una existencia premortal. En el Primer Apocalipsis de Santiago (Jacobo), el Señor dice a los apóstoles, "Ellos le preguntarán a donde va usted. Su respuesta debe ser: el lugar del cual vine. Vuelvo a aquel lugar."146 "Los electos son aquellos individuos," dice el Evangelio de Tomás, "quiénes hallarán el Reino, porque ellos vinieron del mismo en primer lugar."147 El Evangelio de Verdad abunda con mucho detalle en el tema del regreso:

Quienquiera que tenga este conocimiento es un ser de lo alto. Cuando lo llaman, él oye, contesta, y da vuelta hacia él que llama y sube de nuevo. Él sabe cuando lo llaman; él sabe de donde él ha venido, y donde él va. Él ha convertido a muchos del error y los ha vuelto al sitio que les pertenece, pero del cual se han extraviado. La alegría es el hombre que se ha descubierto de nuevo, despertado, y ha ayudado a otros a despertarse.148

Según el Libro de salmo Maniqueo (un libro maravilloso), Adán es recibido por una familia feliz cuando él muere y vuelve al otro lado. Nos dice que al otro lado ellos han estado esperándolo con una expectativa alta. Ellos han estado esperando la vuelta del primer hombre y noticias de él. Ellos con impaciencia esperan las noticias de su victoria, el éxito de su misión. Y ellos quieren oírlo de su propia boca cuando él vuelve.149 ¿Por su parte, Adán, estando lejos de la casa, preguntó al Enviado que viene abajo para visitarlo después de su muerte (él llo ha llamado "el portador de noticias de los cielos") ", ¿Como es mi Padre, el Padre de Luz? ¿Cómo es mi Madre, la Madre de la Vida, que abandoné, y sus hermanos también? Alégrese conmigo, ustedes Santos, ya que he vuelto a mi estado original otra vez, mi arcaico, mi orden original, y mi lugar."150 Y otra vez, en la salida de la tierra, él dice, "Mi hora es venida; ellos me convocan. Iré en medio de ellos y volveré a mi casa verdadera."151 En consecuencia, El Enviado viene para tomar el alma de Adán y regresarla a la gran primera casa del Padre, al lugar donde él antes vivió.152 Y entonces sus hijos son reprendidos, "Levántate, oh alma, vuelva a tu casa original, al lugar de donde fuiste tomado. Ponte tu ropa de gloria, siéntatee sobre tu trono, y mora en las viviendas entre tus hermanos ."153 Otra vez, el Ginza dice, "Ahora, levántate y vuelve al lugar de tu familia verdadera."154 "Vine de la casa de mi padre," dice el Salmo de Tomas, "de una tierra lejana. Volveré de nuevo cuando la tierra sea purificada."155 En una escena interesante al final de la Perla (un himno cristiano temprano), el héroe finalmente vuelve a su casa, su misión a sido llevada a cabo. Él es encontrado en "la puerta de saludo y honor" (como es llamada) por su familia entera. Él se dobla y adora a su Padre, y Cristo y el Padre, el Hijo Mayor que está con él, "quién le ha enviado las ropa y le ha dado las instrucciones de lo que él debería de hacer para regresar. Todos los príncipes de la casa fueron juntados en la puerta. Todos me abrazaron con expresiones de alegría." .156

Comentando sobre esto, Gregorio de Niza, uno de los grandes Doctores en el cuarto siglo, observa: los Cristianos son todos aturdidos sobre la existencia premortal (él se refiere al estado de cosas en su iglesia en Palestina). Unos dicen que vivimos en familias allí, y en tribus, como hacemos aquí, y que perdimos nuestras alas cuando vinimos aquí abajo, y que los recuperaremos otra vez cuando volvamos.157 Los Cristianos mezclaron toda clase de otras enseñanzas con las suyas. La iglesia estaba en una gran confusión sobre esta doctrina en el cuarto siglo. Sin tener un relato para dar una explicación verdadera como podría haber sido, está claro por tales comentarios, que los Padres la iglesia predicaron realmente la existencia premortal, la idea de venir del cielo y de volver a él. El Papa Paulo VI predicó esto, refiriéndose a la vida como una peregrinación corta lejos de la casa, etc. Estas ideas regresan. La giro que da

22

la idea de de volver al cielo como visto como un regreso a casa suprime la concepción de una creación a partir de la nada (creatio excepto nihilo). ¿Si sólo naciéramos aquí - si este es el único lugar que hemos vivido alguna vez - por qué somos tan nostálgicos? ¿Por qué no nos adaptamos correctamente aquí? ¿Por qué sufre cada uno una nostalgia y quiere volver a su casa divina? Así el Papa habla de ser forasteros aquí; este es una iglesia interesante; estamos perdidos aquí, somos forasteros en busca de una camino que nos lleve de vuelta a nuestra casa divina, etc.158 Él mismo ha estado leyendo estas escrituras tempranas. La decadencia de la idea de creación excepto nihilo por supuesto requiere nuestra existencia en alguna clase de un estado espiritual antes de nuestra llegada aquí. Detrás del tema de Los Enviados, que es detrás de estas ideas: Los Enviados bajaron y enseñaron a Adán ciertas ordenanzas por las cuales se supuso que él volvía a la presencia del Padre.

Tengo cientos de páginas en este punto - el gran consejo en el cielo, el plan de salvación con todo planeado y calculado, la discusión en el cielo del nuevo plan.

Aquella discusión no se acercó fácilmente. No sólo había interrupciones de Satanás, había muchas objeciones porque era un algunas veces demasiado difícil, una cosa demasiado arriesgada; esto introducía demasiado sufrimiento, etc.

Adán era activo en el consejo de la creación, y era uno de los tres quienes participaron en la dirección de la operación entera. Cuando el plan fue hecho conocido, Adán se postró a los pies del Padre y lo adoró, diciendo, "Mi Señor y mi Dios, tí que hiciste que las fuéramos hechos mejores de lo que antes eramos! Dios entonces designó una corona de gloria y un trono para Adán, y una diadema de reinos y los anfitriones enteros del Cielo para honrar a Adán, el lloró al escuchar:, "Salve, Tú que has sido formado a la imagen de Dios!"

Lo anterior está tomado del Kephalaia, y del Papiro de Berlín, y del Evangelio de Bartolomeo. "Cuando él dejó el Cielo para bajar y someterse a sus procesos terrenales, Adán recibió un afectuoso adiós y se abrazó de todos sus hijos fieles. Él puso su cuerpo físico y fue adelante para oponerse al enemigo primero. Antes de la creación de este mundo, el tercer Enviado (como es llamado Adán) entró en el espacio libre y comenzó a organizar este mundo." Antes de que él viniera abajo para ser probado, él era uno de los tres, quién organizó el mundo. "Este tercer Enviado era el gran compañero de trabajo de Cristo en el Plan de Salvación, pero en todas las cosas él tiene la precedencia."159 "Este era Adán," dice el Señor en el Evangelio de Bartolomeo, "por cuya posteridad descendí del Cielo."160

Adán, encontrándose solo en el mundo triste, sabía que él no podía salvarse. Entonces él llamó poderosamente a Dios para que le enviara un ayudante. Es por ello que Adán recibió el poder de ser visitado en el nombre del muy santo y perfecto y que él fue capaz de establecer el plan de vida en el nuevo mundo, dice el Segundo Trabajo gnóstico Cóptico.161

Esta fuente da las palabras secretas del Oración (ellos se diferencian de un texto a otro): I-oy-el I-oy-el "Io un ", que es interpretado como "Dios se con nosotros para siempre y por siempre, y por el poder de la revelación."162 Este Oración de Adán cuando él invoca al Señor tiene interpretaciones diferentes en trabajos diferentes, pero siempre es registrado en un código especial, y es mencionado muchas veces. Una de las primeras cosas que el Señor dijo a Adán y Eva era que ellos siempre deberían invocar a Dios, y que cuando ellos hicieran, debería ser en nombre del Hijo. Del mismo modo, Abraham, en el Apocalipsis de Abraham, cuándo él hace la primera ofrenda e invoca a Dios, diciendo, "¡El-, El-, El-! ¡Ya-O-El el-! ¡," que traducido es, "Dios escucha mi Oración! ¡Has aceptable mi ofrenda!"163 El ángel vino y le enseñó el orden apropiado de la Oración, que fue hecho según la orden de "que yo debería sacrificar y buscarte." "Me mostró, me enseñó, me dio la luz y el conocimiento a mí tu siervo tal y como tú lo habías prometido ." Entonces Abraham invocó a Dios como Adán lo hizo, y por lo tanto un ángel lo visitó y le dio el conocimiento. Entonces nos dicen lo que él recibió.164

23

Cuando Adán, siendo enormemente abatido, reclama la ayuda contra Satanás (quién es más que un enemigo para él), Dios dice al ángel Muriel, "Baje al hombre Adán e instrúyalo en mi doctrina." El Apocryphon de Juan dice, "un mensajero bajó y despertó a Adán y le mostró como mantenerse puro contra el día de otra visitación."165 En algunas versiones, Adán es despertado de su sueño por tres hombres que él no reconoce.

¿Cuando él se dirige a ellos, el Señor mismo le aparece y pregunta a Adán, "Por qué sufres?" Sufres porque has sido condenado pero yo el Señor enviaré a mis ángeles, ellos te enseñarán a ti y tú posteridad el Evangelio."

Era estableciendo las ordenanzas, dice el Evangelio de Felipe, que Cristo completó lo que Adán comenzó. Adán y los otros oraron a Dios y le pidieron que les diera las reglas a fin de alcanzar las promesas. Entonces él les dio las ordenanzas, decretos, mandamientos, e instrucciones, estableciendo sitios de preparación y transición, etc.166

Adán recibió las enseñanzas, las ordenanzas, y los sellos de todos los Poderes encima y abajo, diceel Kephalaia. El Papiro de Berlín dice que en su nuevo nacimiento, Adán y Eva recibieron los sellos y las señales. Cuando Adán se puso en Oración y suplicó, Dios envió a alguien que vino y le dio un saludo de paz (shalom), lo abrazó, y le predicó el evangelio.167 El ayudante vino y despertó al Señor de los Misterios, que es Adán. Ya que Adán pasó por todas las ordenanzas, incluso bautismo, lavados, unciones, dice el Devocionario Mandeísta. Según el Ginza, el Señor y dos compañeros enseñaron a Adán y Eva todas las ordenanzas y los bendijeron. "La Gran Luz nos plantó aquí y nos dio ayudantes que nos enseñaron el Círculo de Oración para mí, Adán en este mundo."

Enviaron a tres ángeles para enseñar a Adán y Eva la ley de la castidad, instruirlos de ser verdaderos y fieles cuando la desgracia los encontró, y dedicar toda su propiedad al necesitado y el pobre - la regla que es obligatoria sobre todo electo. Ellos debían invocar a Dios sin cesar, en nombre del Hijo, y no confiar en las cosas de este mundo.168

Un texto dice que estas ordenanzas que Adán recibió en su dispensación siempre son las mismas. Ellas fueron enseñadas a Adán y su posteridad por tres ángeles. Se requirió que sus descendientes invocaran al Dios justo cuando él tuviera, y a partir de entonces hacer todo cuando él había hecho. Su tesoro debe ser sus obras justas, no oro y plata. Ellos deben enseñar la ley de castidad a sus hijos. El bautismo verdadero es el bautismo de Adán, que fue predicado por Juan el Bautista. Los tres a quien enviaron a Adán fueron llamados "los tres quiénes pertenecen a los doce, quiénes fueron escondidos dentro del velo de luz." Y en el Apocalipsis de Abraham, Abraham es despertado por Los Enviados, y sus instrucciones a él y las ordenanzas exactamente paralelas aquellas que fueron enseñadas a Adán. Abraham dice, "me levanté y consideré él que me había tomado a la mano derecha, y él me puso a mis pies … el cabello de su cabeza se parecía a la nieve."169 Era el Salvador él mismo.

Adán, usted recuerda, había perdido la memoria de su antigua existencia. "He hecho que un sueño venga sobre Adán," dice el Abbatôn (una escritura temprana significativa de los apóstoles), "y un olvido."170 El sueño de Adán era la puesta de un velo entre él y su antiguo conocimiento. Esto lo envolvió como una ropa, y, mientras su memoria fue cerrada por ello, su epinoia (inteligencia) retuvo su fuerza. Él permaneció firme, pero olvidó todo. De hecho, durante el episodio de la creación, Eva fue hecha (no de una costilla literal, según esta fuente) mientras Adán estaba en una clase de un estupor drogado, su mente separada por un velo de lo que realmente continuaba.171 Él es despertado, entonces, y las ordenanzas le son enseñadas. Él es el doble para Miguel, ya que Adán es Miguel. Adán es Miguel en todas partes de estas escrituras; esto es un tema común.

Por la razón que sea, las ordenanzas son vitales. Ellos no son meras formas o símbolos, ellos son análogías. Estando de pie con los apóstoles en el círculo de Oración, el Señor les dice,

24

"les enseñaré todas las ordenanzas necesarias a fin de que puedan ser limpiados paulatinamente y progresen en la siguiente vida."172 En muchas de estas historias de cuarenta días (y hay varias), después de que el Señor está a punto de abandonar a los apóstoles, él dice, "he enseñado a todos ustedes estas cosas. Ahora estaremos de pie en un círculo, y usted repetirá después de mí este Oración, y pasaremos por todas las ordenanzas otra vez.173 Este es repetido en 2 Jeu, que, como digo, Carl Schmidt se considera como la más importante de todas las escrituras cristianas tempranas. Pero estando de pie con los apóstoles en el círculo de Oración, el Señor les dice, "les enseñaré todas las ordenanzas necesarias a fin de que puedan ser limpiados paulatinamente y progresen en la siguiente vida. Estas cosas," él más adelante explica, " hacen posible que ustedes puedan obtener otros sitios (topoi), pero estas ordenanzas deben ser realizados en esta vida. A menos que uno los realice aquí, no puede hacerse 'un Hijo de la Luz.'"174 Todos los textos, Siriacos Hebreos, Cópticos, o griegos, siempre utilizan el título "los Hijos de la Luz," significando aquellos que han recibido las ordenanzas del templo. El Señor explica en 2 Jeu lo que aquel nombre significa: " 'los Hijos de la Luz' son aquellos que son perfectos en las ordenanzas."175 Es interesante que esta misma definición aplique al título misterioso Nazareo, que significa la misma cosa.

"Hasta que Cristo viniera," explica Pistis Sophia, "ninguna alma había pasado por las ordenanzas en su forma completa. Él fue quien abrió las puertas y el camino de vida."176

Aquellos que recibieron estas ordenanzas están en la dispensación "de 'los Hijos de la Luz" en cualquier época que ellos hallan vivido, y ellos reciben lo que desean. Son aquellos que están sobre la mano derecha del Padre, ya que es por su fidelidad en estas cosas que ellos muestran que son dignos de volver y heredar el reino. Sin las ordenanzas, por lo tanto, no hay ningún hueco para apoyar el pie o fundación o nada en esta vida. Si usted quiere ir al Padre, dice 1 Jeu, usted debe pasar por el velo.177

Estas cinco cosas sobre las que me han preguntado (el Señor dice a los apóstoles después de su resurrección, en el Kephalaia) parecen muy pequeñas y sin importancia al mundo, pero son realmente una cosa muy gran y santa. Les enseñaré los misterios ahora. Estas señales (semeia) vuelven a las ordenanzas del primer hombre, a Adán mismo. Él las trajo con él cuando salió del jardín de Edén, y habiendo completado su lucha sobre la tierra, él se elevó por éstos mismos signos y fue recibido otra vez en los Siglos de Luz. La persona que recibe éstos se hace un Hijo. Él en tanto que da así como recibe los signos y las señales del Dios de la verdad, demostrando el mismo a la Iglesia -todos en la esperanza de que algún día estas cosas pueden hacerse una realidad.

Entonces los apóstoles comprendieron que estas cosas son sólo formas y tipos, no obstante uno no puede salir de la tierra sin ellos. Usted no puede comprender sino ve la análogía. Para nosotros ellas sólo pueden ser símbolos, pero deben ser hechas aquí, el Señor les dice. Ellas pueden estar sólo como símbolos aquí, pero son pasos indispensables para lograr el verdadero poder. "De hecho," dice Pistis Sophia, "sin los misterios uno pierde el poder. Sin las ordenanzas, uno no tiene ningún modo de controlar la materia, ya que tal control comienza con el control de uno mismo. Las ordenanzas proporcionan los mismos medios y la disciplina por la cual la luz funciona en las cosas materiales. Usted no entiende este ahora," continua, "pero su nivel, o taxis, en el siguiente mundo dependerá de las ordenanzas que usted recibe en este mundo. Quienquiera que recibe el más alto aquí entenderá los porques y los comos que conforman el gran plan."

"Usted no puede entenderlo ahora, pero las necesita. Su fe está siendo probada aquí. Es por las ordenanzas que uno progresa en el conocimiento, de modo que aquellos que reciben todas las ordenanzas disponibles y enseñanzas aquí, pasan por todo el intermedio topoi y no tendrán que dar las respuestas y signos, ni poner ciertas pruebas a continuación."178

25

Juan el Bautista, que realizó las ordenanzas que se le habían confiado profetizó en una lengua especial que Cristo traería las ordenanzas del más alto sacerdocio después de él, porque Juan el Bautista tenía sólo las ordenanzas Aaronicas, o del Sacerdocio menor, como nos dice Pistis Sophia.179 Y en la Epístola de los Apóstoles: en Efecto, era el Señor que, durante los cuarenta días, finalmente reveló todas las ordenanzas en su totalidad. Y repitió, "Cada uno va al lugar indicado por las ordenanzas que él ha recibido.

Incluso una persona libre de pecado," el Señor les dice, "no puede salvar a otros sin estas ordenanzas."180 Dejen de pensar que esto es algo trivial porque estas cosas deberían ser dadas a todos quiénes las pidan. Si ellos no son dignos, el riesgo es suyo. Ya que deberían dar a cada uno la ordenanza más alta que es capaz de recibir en ese momento. Nadie debe ser rechazado, ya que el riesgo es el suyo, las ordenanzas son tan importantes para ser obtenidas.

"Toda asunto importante consiste en que las ordenanzas deben ser recibidas en este mundo," dice Pistis Sophia, ya que nunca podemos conseguir otra posibilidad.181 "Precisamente aquí hay que considerar obtenerlas estando vivos; ya que si él no hace, él lo buscará en vano después de la muerte," dice el Evangelio de Tomás.182 Él revela la puerta a aquellos que quieren entrar. Cada uno de nosotros recibirá su recompensa. Para nosotros, Dios ha proporcionado a un Salvador y un ayudante. Usted, Santiago (Jacobo), será el enaltecido y el Redentor de aquellos que son los míos. Usted se hará un Salvador a ellos, le dijo el Señor a Santiago (Jacobo), y ellos serán tuyos también. Quienquiera que reciba estas ordenanzas, signos, y señales le serán añadidas sobre él y tendrá el aumento verdadero para siempre jamás, dice el Kephalaia. Por medio de estos signos buenos y señales, serán transformados en luz y se hará hombres perfectos, y darán el honor y elogiará a Dios de la verdad.

Las ordenanzas son en efecto, "tipos e imágenes," dice el Evangelio de Felipe183 No hay que pensar que ellos son la finalización o la realización. Por ejemplo, usted no puede hacer subir un cohete en el espacio sin tipos e imágenes. Los cohetes son tan físicos como algo, aúnque ellos son sólo dibujos en un bordo, abstracciones, señales en un gráfico, etc. Las ordenanzas son en efecto, "tipos e imágenes," dice el Evangelio de Felipe, "pero si usted no los recibe aquí, usted las perderá. Ellas son los pasajes para la salvación. El Señor requirió que cada uno de los apóstoles pasara por todas ellas. Sobre todo, si usted no los recibe en esta vida, usted nunca los recibirá en absoluto. Aquí está donde todo obra [y este dice, expresamente, el bautismo] debe ser hecho. En resumen usted debe ser perfecto en esta vida, ya que si no ha dominado los sitios en este mundo, usted no será capaz de dominarlos en el siguiente mundo, pero debe conformarse con el reino medio" (como él lo llama).184

La instrucción es dada a Adán y Eva al principio: Descienda al mundo, Adán, y crezca en el cuerpo, en aquella ropa que le ha sido adjudicada. Baje y crezca en las ordenanzas, a fin de que las ordenanzas pueden ser ampliadas por usted, que su progenie puede ser así firmemente establecida. El Hombre que enseñó el honrado electo y el Nazareo, quiénes debían existir sobre la tierra en la existencia premortal, dijo, "Cuando usted procrea generaciones, y cuando usted les enseña su conocimiento, explíqueles, muéstreles, y dígales sobre los ritos que usted ha realizado." Las cosas sanas fueron trasplantadas del mundo de arriba. La iglesia temprana hizo un hincapié tremendo en hacer ciertos ritos y ordenanzas que el mundo cristiano posterior perdió completamente. La mayor debilidad en el mundo cristiano hoy (y tanto iglesias Católicas como Protestantes lo admiten) es en materia de ritos y ordenanzas, porque los Católicos que realizan que la misa saben que no es antigua en absoluto. Cuando los monjes en el Monasterio Solesmes comenzaron a trabajar en tales problemas otra vez al final de siglo diecinueve, ellos encontraron que la misa proviene del siglo octavo - y que incluso algunos manuscritos provienen del noveno siglo; lo que ellos pensaron eran la vieja misa romana, ya que ellos descubrieron que la vieja masa romana no es romana en absoluto - es la vieja misa de los Galos,

26

inventada en el tribunal de Carlo Magno. Ellos habían estado siguiendo versiones tardías de fuentes paganas. La misa, introducida en la iglesia en el noveno siglo, no tenía prácticamente nada para hacer con la iglesia cristiana temprana en absoluto. Aquellas ordenanzas tempranas habían sido perdidas, llevadas, como se profetizó que ocurriría.185

Varios de los manuscritos terminan diciéndonos sobre el círculo de Oración. En la mayor parte de estas fuentes, el Señor da a los apóstoles, cuando ellos están de pie en un círculo de Oración, un resumen completo de todos los ritos, con una explicación de su sentido. En Pistis Sophia, por ejemplo, al final de enseñanza y la realización de las ordenanzas, el Señor ordenó que los apóstoles y sus mujeres formaran un círculo. (Las mujeres de los apóstoles están en en todo esto.) Él está de pie en un altar, y luego todos recapitulan las ordenanzas después de él. Él se arrodilla e inicia entonces la Oración, levanta sus manos, y lo da las palabras claves - "YAO, AOI, OIA" - que es explicado en otras escrituras con el sentido de, "Escúchame tú que Engendras, oye a tu hijo."186 En 1 Jeu, el Señor invoca al Padre en palabras diferentes, también secretas (estas palabras están siempre en una lengua especial), "ESCÚCHAME OH DIOS, ESCÚCHAME OH DIOS, ESCÚCHAME OH DIOS"187 Nos dicen que en cada mundo se escogen a doce que ejercen bajo la dirección de tres (una presidencia).

Ellos siempre forman el círculo, de lo menor a lo mayor, dice 1 Jeu, pero no hay ningún cabeza en el círculo188 – ninguna idea de fila o precedencia, o principio o final, porque el círculo indica eternidad. Y todos son instruidos en todas las cosas. Fue estando en círculo, se nos dice en esta escritura tan interesante, que Dios en la existencia premortal dijo, estando de pie y mirando alrededor a los que formaban el círculo, "Éstos son mis reglas para la creación del mundo y ustedes serán los dirigentes" - y Abraham eran uno de ellos. Por supuesto esto es justamente como nuestro Libro de Abraham.189

Antes de formar el círculo, el Señor hace que ellos canten un himno, y, cuando es terminado, los apóstoles y sus mujeres hacen un círculo estando de pie alrededor del Señor, que les dice que él los conducirá por las ordenanzas de la progresión eterna.

Vestido de sus ropa santas, ellos forman un círculo, pie con pie, el brazo descansando sobre el brazo, y Jesús dice que él representará a Adán y los conducirá a todos ellos. Ellos deben decir "'Amén" a cada una de las frases de la Oración; entonces él da la Oración.190

En otro texto recientemente encontrado, el Texto el--Wazz Qasr, Jesús da esta mismo Oración. Conseguí el asimiento de este texto una semana después de que fue descubierto en Egipto el año pasado (1966), cuando las aguas del Nilo se desbordaban, aproximadamente a una milla y media al norte de la Presa Aswan por la frontera egipcia sudanesa, casi en el Sudán. Habría sido perdido dentro de unas horas en las aguas de reserva de la Presa Aswan si no hubiera sido encontrado a tiempo. Las fotografías del mismo vinieron de Chicago. El descubridor, G. A. Hughes, era probablemente la única persona que trabaja en aquella área particular. Le pregunté si hubía algo que tratara sobre los cuarenta días. "Sí", él dijo, "'toma éstos." Entonces yo inmediatamente tenía los duplicados hechos. Este es uno de los textos de los cuarenta días en los cuales el Señor conduce a los apóstoles en la Oración. Así dice, "hicimos un círculo alrededor de él y él dijo, 'estoy en medio de ustedes como un padre reúne a sus pequeños niños.' Y cuando ellos terminaron el himno, todos ellos dijo, 'Amén.'"

Esta tradición es recordada varias veces en la literatura cristiana más temprana.191 Por ejemplo - como se ha mencionado en muchas de las escrituras tempranas - se dice que el Señor lo enseñó y confirmó a sus apóstoles en el Aposento Alto durante la Última Cena. Los Hechos de Juan dicen: Antes de que él fuera apresado por hombres ilegales, él nos junto a todos nosotros, los apóstoles dijo, "antes de Que yo sea entregado, cantaremos un himno al Padre."

Entonces él mandó que lo hiciéramos, y nos ordenó que hiciéramos un círculo tomando la mano de cada uno, estando Él de pie en medio. Él dijo, "Respondedme 'Amén'." Entonces él

27

comenzó a cantar un himno, "la Gloria sea a tí oh Padre," y nosotros dijimos"Amén" a esto. Y así hicimos con las otras frases a las cuales los apóstoles pronunciaron "Amén": "Te elogiamos a tí nuestro Padre; Damos gracias a Tí. Yo se que por tí soy salvado y guardado. Tú dijiste, sé libre y me hice libre." "Amén" dijeron ellos a esto. "Yo nací y yo fortalecí a otros." [Otro texto dice, "yo sería lavado y yo lavaría a otros"].192 "No tendría ningún templo, pero yo tendría templos." Entonces el Señor manda, "Tú que me has hecho a tu imagen, que me enviaste a revelarte por medio de Mí, yo he hecho como tú me mandaste y he guardado silencio sobre los misterios. Tú debes verme cuando sufro, lo que sufro, pero se quién soy, y luego, dirigiéndose a los apóstoles les dijo ustedes sabrán que yo voy ahí." Entonces él les dio ciertos signos, y él tomó sus manos y dijo, "Se cual será mi sufrimiento a fin de que ustedes no tengan que sufrir.. Seré crucificado de modo que ustedes no tengan que serlo. Esto, simplemente es el signo, que yo mismo les he enseñado y por esta señal, yo los reconoceré" 193

El círculo de Oración es mencionado no sólo en los Actos de Pedro, sino también por Ireneo, Agustín, y Commodian, en 1 Jeu y 2 Jeu, el Testamento de Nuestro Señor y Salvador Jesucristo, el Segundo Trabajo gnóstico Cóptico, Pistis Sophia, en el Consejo de Éfeso, y en otros sitios. Agustín, al hablar sobre el círculo de Oración, dice que todo el asunto siempre era guardado del la manera más secreta por los Cristianos tempranos.194

Epifanius, Obispo de Cerdeña, en el Segundo Consejo de Nicea en d.J.C. 787, hizo un informe en ello y lo incluyó en la lista de bendiciones; entonces las iglesias decidieron suprimirlo porque ellos no podían entenderlo más. Ellos se deshicieron de esta ordenanza tan importante.195

El más temprano texto siriaco de Melkita que tenemos (descubierto en 1899, pero no sacado hasta hace poco), llamado el Testamento de Nuestro Señor y Salvador Jesucristo, menciona que el obispo en cada iglesia, un día cada año, formaría un círculo de Oración con los diáconos, y este es el modo que ellos lo harían: él se dirigiría primero a aquellos en el círculo y diría, "Si alguien tiene algún mal que sienta hacia alguien en el círculo, déjele ser reconciliado, o si cualquier se siente indigno, déjele retirarse. Ya que Dios es el testigo de estas ordenanzas, y su Hijo y los ángeles Santos."196

En un nuevo texto, sin embargo, en que los apóstoles celebran esta ordenanza después de que el Señor los había abandonado, María les cuenta una historia. Ella dice que ella quiere tomar el lugar de Jesús en el altar. Hay un poco de discusión si deberían permitirle hacerlo; ellos tenían mejor dicho un argumento. "Bien, le conduciré de todos modos, porque les diré algo," dice ella. Ella comienza invocando a Dios, levantando sus manos tres veces y hablando en una lengua desconocida, un código. "O el-…," etc.

Habiendo terminado la Oración, María entonces pregunta al Presidente Pedro (lo llaman "el presidente") y apoyar su mano derecha mientras Andres la apoya al otro lado, y luego ella les dice cuenta como se le anunció el nacimiento de Cristo. Ella estaba en el templo,y guardaba el velo antes del nacimiento de Cristo, y ella vio a un ángel [mal'ak] en el templo tras el velo. Él la tomó de la mano derecha, y después de que ella había sido lavada y untada y limpiada y vestida de una ropa por uno quién me aclamó como "un tabernáculo bendito," tomé su mano derecha y él me tomó pasándome por el velo. Y había pan en el altar en el templo, y él tomó unos y comió de ellos y luego me dio unos, y bebimos el vino juntos, y vi que el pan y el vino no habían disminuido.197

Según esto, ella fue casada en el templo. En este punto, el Señor mismo apareció y prohibió a María decirles más: "usted ha dicho todo lo que a ellos puede decirles ahora."

Era todo realmente muy secreto. Algunos apóstoles reprocharon a María el haberles dicho demasiado de todos modos.

28

El Apocalipsis de Abraham nos dice que "Abraham, estando en el Monte Horeb, hacía que su gente estuviera de pie alrededor en un círculo para aprender las ordenanzas y sacrificar para el Señor."198 En 2 Jeu, el Señor dice a los apóstoles, "le enseñaré todas las ordenanzas necesarias para que ustedes sean limpiados gradualmente y progresen en la siguiente vida."199 Él los advierte primero que "estas ordenanzas son muy secretas."200 Él los conduce por todo el topoi, y explica que "todas estas cosas deben ser hechas en esta vida, para ser 'un Hijo de la Luz' hay que ser perfecto en las ordenanzas."

La Oración es la misma Oración que aquel Adán pronunció. "La Gran Luz nos plantó aquí y nos enseñó sobre los Oraciones que Adán realizó en este mundo." "Enseñad a los santos estas cosas, dadles los apretones de la mano derecha; condúzcanles a la Luz.

Enseñe los Oraciones, los himnos, el orden correcto de la Oración de modo que ellos puedan contemplar al Padre a continuación."201 Y el Señor relata que cuando Adán lo invocó para pedirle ayuda en su angustia, "me acerqué a él en la gloria, lo tomé por la palma de la mano derecha, lo calmé, y lo instruí. En esta manera visité a todos sus hijos.

Abel se alegró en mi gloria, y Seth fue llamado en voz alta y lo hice mi siervo, como había hecho con Adán , y después de que visité a Adán, él consoló a Eva." "Abraham fue con el Señor, y ayunó durante cuarenta días, y Dios lo tomó al Monte Horeb; y había un altar, pero ningún ofrecimiento. Los animales milagrosamente fueron proporcionados, se mandó que Abraham hiciera ofrecimientos [la vieja Ley del Sacrificio estaba siendo enseñada él] y compartió la carne en una comida sacramental con sus seguidores, después de la manera del Único Procreado quién debía venir. Ellos fueron instruidos de que estuvieran de pie en un círculo y fueron instruidos en la manera apropiada del sacrificio," dice el Apocalipsis de Abraham.202

Usted ha visto de que tratan los manuscritos, la clase de cosas ellos hablan, las clase de puertas que éstos abren ahora. Es sorprendente. Desde la primera vez que comencé a anotar estos apuntes, he coleccionado diez veces más por lo menos, cientos de páginas. Es muy difícil presentar todo esto. Pero como ustedes puede ver, tenemos los mismos ritos y ordenanzas que el Señor enseñó a los apóstoles. Los católicos han dicho a que sus misas estaban en armonía con el orden del viejo evangelio (compare con Justino Mártir), pero estos papiros recién descubiertos no apoyan tales reclamaciones. El Papa hoy reconoce que lo que los Católicos hacen hoy no tiene nada que ver con lo que los apóstoles hicieron. Las otras iglesias tendrán que pensar en introducir estas cosas gradualmente, si ellos quieren parecerse al cristianismo temprano. Hay grupos que quieren restaurar a doce apóstoles y reclamar varios dones carismáticos – hablar en lenguas, y también ciertas ordenanzas. Los Católicos han cambiado algunas ordenanzas como la Extrema Unción; ahora la llaman Unción de los Enfermos. Ellos reconocen que la unción era una práctica de los primeros cristianos; esto es la pista en la que ellos deberían haber estado todo el tiempo. ¡Por supuesto, esto es un tiempo extraño para cerrar con llave la puerta del granero después de que el caballo ha sido robado durante más de mil años! Estas cosas de repente les ocurren ahora, y principalmente debido a estos documentos. Por supuesto las iglesias no dan a estos documentos tanto crédito como ellos deberían hacer, pero ellos se confiesan culpables realmente de que los mismos están detrás de las reformas. Ellos descubren ahora lo que el viejo orden era – lo que los cristianos solían hacer - y que es completamente diferente.

Este se aplica a los Judíos también. Sólo antier, fui visitado por un Judío de la Universidad del Estado de Ohio, que está sumamente interesado en el evangelio. Lo que él me preguntó tuvo que ver con el templo. Los Judíos, por supuesto, han recuperado el viejo lugar de templo, y unos piensan en edificar un templo. ¿"Pero qué solían hacer ellos en el templo?" Le pregunté. ¿"Piensa usted que todo ello sólo en sacrificar animales en el tribunal externo del templo y

29

entonces llamarlas sus ordenanzas santas?" Él contestó, "No, pero esto es todo que sabemos sobre el asunto. Sabemos realmente que ellas consistían mayormente con cosas que tuvieron que ver con la creación y la salvación."

"Bien, usted tendrá que esperar hasta que usted consiga las ordenanzas, y usted tendrá que tener las autoridades junto con ellas." Un rabino no es un sacerdote.

Preguntas y Respuestas.

Pregunta: ¿Dónde consiguieron los masones las ceremonias que ellos tienen hoy? ¿Vinieron ellos de estos documentos?

Respuesta: Sus ceremonias no vinieron de estos documentos. Nadie tenía los textos hasta hace muy poco. Ellos (los documentos) nos dan realmente un control interesante.

Los ritos Masónicos tienen mucho en común con los nuestros. Por supuesto en parte ellos tienen realmente la misma fuente, si usted los remonta camino atrás. Pero lo que ellos pintan son un cuadro diferente al que usted ve. Los masones no les dan ningún sentido religioso. Ellos piensan sólo son símbolos abstractos. Ellos no ven ninguna realidad particular detrás de ellos. Los ritos no tienen nada que ver con la salvación, sino que consisten sólo en fragmentos rotos. Este es obvio si usted ha visto los ritos Masónicos y las ordenanzas del Templo; ellos no cuelgan juntos. Ellos han sido recogidos a partir de varios tiempos y sitios, y usted puede remontarlos atrás.

Realmente, ellos vuelven a tiempos muy tempranos. Éstos son las ordenanzas de los Caballeros Templarios y los Hospitalarios - dos órdenes secretas tempranas importadas en Europa en el momento de las Cruzadas. Pero éstos estaban realmente basadas en el templo de Salomón y en laobra por los muertos. Lea a San Bernardo (él escribió tanto el prólogo como la constitución para los Hospitalarios y los Templarios, que podemos leer todavía), quiénes muestra que ellos vuelven al tiempo de los Macabeos.

En la época de los Macabeos, muchos de los Judíos se apartaron y adoraron a dioses falsos; y cuando ellos perdieron la batalla, muchos de los muertos fueron encontrados con amuletos paganos alrededor de sus cuellos, mostrando que ellos habían apostatado del Dios de Israel. De todos modos ellos habían muerto como héroes para la causa, y se preguntaron lo que ellos podrían hacer para salvarlos.

Ellos decidieron hacer su obra en el templo de forma vicaria. Un fondo enorme de dinero fue proporcionado para realizar sacrificios y ofrendas por los pecados en el templo en su nombre de modo que éstos pudieran ser salvados en la resurrección.203 Este es la tradición continuada por los Caballeros Templarios y los Hospitalarios -obra por los muertos. Pero todo esto fue cubierto y se perdió más tarde.

Mucha gente tiene fragmentos de estas cosas. Los egipcios tenían muchos de ellas. Usted puede reconstruir de la literatura funeraria la mayor parte de las ordenanzas de templo. ¿Pero usted también encontrará la pregunta, Qué significado tiene esto? (P.ej, en el Libro de los 17 Muertos y 125.) Unos dicen que significa esto. Otros dicen que esto significa tal cosa. Otros dicen que no sabemos lo que significa. Esto es sólo una tradición. Entonces los remanentes de estos ritos y ordenanzas son encontrados en todas partes del mundo entero. Pero en ninguna parte encuentra un todo orgánico sobre el cual todos ellos quepan juntos y tengan sentido y pertenezcan al plan de salvación. Somos la única gente que tiene algo así.

Pregunta: ¿Usted mencionó la resurrección del mundo de animal - tendrán que ver ellos con el mundo de hombre?

Respuesta: Aquinas solía hablar de esto. Esta idea (y esto es una idea bastante buena) es tratada en un libro famoso sobre el asunto por Lovejoy, llamado la Gran Cadena del Ser.204 Él 30

tenía la teoría de que la variedad es una cosa buena en sí misma. Es más interesante hacer hacer un mundo de ángeles y diablos que un mundo hecho sólo de ángeles Es mejor realmente tener a la gente mala junto con la gente buena, porque mientras más variedad el mejor. La variedad es una cosa buena en sí misma, porque en la justa repetición, una vez que usted ha visto una cosa, usted ha visto a todas; no hay nada más. Pero cuando usted tiene una variedad infinita, todas estas criaturas entran en el cuadro.

Pregunta: ¿Qué tan auténticos son los títulos de estos documentos que usted ha estado citando? ¿Son éstos títulos dados por los eruditos al día de hoy, o son ellos sus títulos originales? ¿Realmente fueron escritos estos documentos por los apóstoles originales cuyos nombres llevan?

Respuesta: algunos de estos títulos son escritos en los documentos mismos, títulos que ellos llevaban antiguamente para ser identificados. El Señor dijo que tuvieron que haber tres encargados de registro para anotar todo que él hizo. Recuerde, cuando él vino a los Nefitas él hizo una cosa grande sobre el cuidado de archivos. Él revisó los archivos por sí mismo y se aseguró que todas las profecías fueron mencionadas.

Samuel el Lamanita había predicho algo que fue realizado. Usted no lo puso aquí abajo, le dice a Nefi. ¡La cara de Nefi se puso roja y dijo, Pues veremos que sean escritas (cf. 3 Nephi 23:6-13).

¡Era muy embarazoso, creo, cuándo el Señor mismo estaba allí! Pero él quiere los archivos estén completos. Estos archivos recién descubiertos dicen la misma cosa: el Señor designó a tres apóstoles para guardar un registro cuidadoso de todo, pero estos archivos no debían ir adelante hasta el tiempo apropiado. Ellos fueron sepultados, y ahora ellos salen.

¿Éstos son realmente los documentos? Tenemos un evangelio deTomas, uno de Felipe, uno de Andrés, y sobre todo muchas escrituras de Juan. ¿Qué tan auténticos son?

¿Ellos son sólo una copia de una copia, o realmente vuelven ellos a uno de los apóstoles?

Bien, ellos son los documentos cristianos más tempranos que tenemos; ellos contienen la clase de cosa de la que los apóstoles hablaron - sabemos esto. Usted ve, esto es una ventaja para tener tantos de ellos - usted puede comprobar un contra el otro.

Usted no está limitado con sólo una biblioteca en Egipto, o a una biblioteca en el Delta, o a una biblioteca en Siria, o a una biblioteca en Irán, o a uno en Palestina, o a uno en Constantinopla. Usted puede comprobarlos el uno contra el otro.

Mencioné que la historia narra sobre el Abbatôn. El Obispo de Alejandría (un hombre muy importante) en el año 381 tuvo que ir a una conferencia en Jerusalén. Él había oído que los apóstoles dejaron algunos viejos documentos allí, y él quiso muchísimo entrar en aquellos documentos, entonces él emprendió una búsqueda muy diligente.

Él fue a donde ellos guardaron un viejo cofre de hierro en el cual ellos conservaron los archivos bajo cerradura y llave y persuadió al encargado de mostrarle un libro en particular valioso, "un Discurso de Abbatôn," un registro de las enseñanzas del Señor después de la Resurrección que fue supuestamente dejada por Tomás. ¿Qué tan genuinos son? Recuerde, nadie falsificaría estos documentos. Si tales escritos son tan impopulares el día de hoy, imagine que tan impopulares eran entre los Padres de la iglesia a partir de los terceros, cuartos, y quintos siglos. Ellos odiaron esta materia. Ellos habrían sido la última gente en el mundo para forjarlos o arreglarlos. Nadie los quería. Nadie estuvo interesado en ellos. Estas enseñanzas los trastornaban enormemente. Ellos daban un mensaje negativo - que la iglesia iba a ser llevada, y los usurpadores no tendrían los verdaderos archivos. Y estos les decían doctrinas que no les gustaron y describieron ordenanzas sobre las que ellos no sabían nada. Entonces era muy fácil empujar éstos archivos aparte.

31

Así se cultivó una acumulación verdadera de esta materia, aumentando durante los años, y nadie prestándole mucha atención, hasta 1947, cuando Torrey dijo, había una conspiración no para hacer caso de ello completamente; nadie estudiaba cualquiera de ello más. El año 1947 era el gran año - el año las Rollos de Mar Muerto, los textos de Nag Hammadi, y los grandes textos Maniqueos todos fueron descubiertos. Las circunstancias de los descubrimientos son dramáticas; ellos entran en los periódicos, y entonces e hallazgo no puede ser ocultado. Ellos serían muy felices si pudieran barrerlos bajo la manta y que fueran olvidados. Pero los mismo realmente han aumentado, y ahora se ha alcanzado el punto donde realmente se obliga al mundo cristiano a cambiar sus ideas sobre las ordenanzas, sobre las prácticas, justificándolos en la fabricación de cambios que ellos nunca habrían soñado con hacer hace diez años, porque pueden ver que era tan diferente en aquellos tiempos de los apóstoles.

Pregunta: ¿siente usted que la mano del Señor estuvo implicada en el descubrimiento de estos documentos?

Respuesta: Sí, él dijo que él sacaría estas cosas de su propio modo y en su propio tiempo, y es realmente milagroso el modo que estas cosas han pasado, cuando ustedlas ve en perspectiva. El Señor dijo que él enviaría sus palabras que silbarían desde el polvo (cf. 2 Nephi 29:2; Moroni 10:28), y ninguno sería capaz de pararlas; y habría conspiración para pararlas. Esto es lo que ocurrió con los Rollos del Mar Muerto se intentó destruirlos de tiempo en tiempo.-Satanás intentó que fueran destruidos los manuscritos Cuando por primera vez los Rollos aparecieron en 1897 y llegaron a Solomon Schechter, él lo suprimió durante catorce años. A un Judío ortodoxo bueno, no le gustó lo que enseñaban.

Él realmente rechazó publicarlo. Él tenía el derecho a la primera publicación, pero él sólo lo suprimió. Era el fragmento Sadokita famoso, el Convenio de Damasco, que estaba fragmentado hasta que la otra parte fuera descubierta entre las Rollos de Mar Muerto.

Pregunta: ¿No demostrarán estos documentos que el evangelio es verdadero?

Respuesta: No, usted nunca demostrará el evangelio. Usted nunca demostrará el Libro de Mormón o la Biblia o algo más. ¿Recuerde, la gente ha estado trabajando en la Biblia durante cientos de años, y lo cree la gente? ¿Cuándo es probada una cosa en la ciencia o en algún otro sitio? Cuando usted ha tenido bastante experiencia, bastante observación, bastante pensamiento, bastantes pruebas, bastantes impresiones personales para convencerle que es así. Esto no convence a otro científico en absoluto. ¿Los hombres igualmente eminentes pueden tener las mismas pruebas delante de ellos, y cuándo es probado a uno? Cuando él cree que es así. ¿Cuándo le es probado el evangelio o alguien más? En el punto en el cual usted personalmente es convencido. Esto no necesariamente el punto en el cual alguien más está convencido.

Usted no puede apoyar su testimonio en alguien más - no es transferible. Usted no puede conseguir un testimonio de alguien más.

Hay una cita maravillosa al respecto. ¿Recuerda la primera regla que el Señor dio a los Nefitas, cuándo él vino? "No habrá discusiones entre ustedes, como las hubo hasta ahora" (3 Nephi 11:28). No habrá más discusiones entre usted sobre ningún punto de la doctrina o algo más. No lo soportaré, él dice. No es de mi evangelio donde hay cualquier opinión o cualquier discusión en absoluto. Es del diablo y no de mí (cf. 3 Nephi 11:29-30).

¿Cómo puede usted hablar de cosas si usted no discute? Él continúa a decirles: Sabrán por su propio testimonio individual. El Espíritu Santo les hablará, y ustedes sabrán, y así será. ¿Ahora allí hay alguna discusión? ¡Si él no le habla, yo podría sentir que esto es demasiado malo para usted, pero yo no puedo golpearle sobre la cabeza y decir, "Usted es tan estúpido, usted no puede verlo!" No es como se consigue una convicción en absoluto. Mi convicción es el resultado de un aumento de impresiones personales, de almacenar experiencias e ideas durante

32

los años sobre un punto particular, hasta llegar a un punto donde soy convencido. Usted no ha tenido aquella experiencia en absoluto.

Usted no tiene aquel fondo; usted tiene uno diferente. Si yo tuviera el suyo, yo no lo creería, o yo creería en algo más. Por eso nosotros tenemos que tener el Espíritu Santo y escuchar a las incitaciones del Espíritu. De otra manera, no vamos a convenir un testimonio.

Pregunta: ¿el mensaje de estas Rollos proporcionan pruebas para apoyar el Libro de Mormón?

Respuesta: Sí, ellos hablan de toda clase de cosas que notablemente se parecen al Libro de Mormón. ¿Cuál es la situación en las Rollos de Mar Muerto? Las cosas se estropean en Jerusalén. Los Judíos en Jerusalén apostatan. Ellos han corrompido los ritos del templo, y entonces algunas personas honradas salen al desierto y forman la comunidad de Qumran. Ellos sienten que el único modo que pueden vivir el evangelio en su pureza es dejar Jerusalén, salir y vivir en el desierto, y establecer su propia colonia. Entonces ellos toman sus semillas con ellos, y salen y viven allí. Ellos practican sus bautismos, ellos tienen sus sacramentos, y ellos piensan con mucha ilusión en la venida del Mesías y la esperanza en la restauración del templo verdadero. Este es el modelo. Pero si usted no tiene su propio testimonio, usted está hecho un lío. Como les he dicho dije, nada por otra parte, es probado. Algunos ministros en Escocia escribieron una carta al presidente McKay hace algún tiempo, misma que el me compartió. La carta decía ¿Puede usted hacernos creer el Libro de Mormón? ¿Puede usted proporcionar la prueba que enroscará nuestras armas y nos hará creer en el Libro de Mormón?" ¿Desde cuándo enroscó alguna vez el Señor el brazo de alguien o los forzó en algo? ¿Qué crédito conseguiría usted por creer en algo si usted fuera obligado a creerlo? ¿Qué tipo de pruebas están allí en el mundo que puede obligar a algún científico a creer en algo que él no quiera? Usted no tiene que creer en las leyes de Newton más. Durante 300 años, ellos eran el evangelio absoluto, que ningún científico se atrevería a cuestionar. Pero hoy, ellos son sólo uno de varios sistemas de medición. Ellos no son la única explicación posible de como la gravedad trabaja.

Einstein hizo del sistema de Newton uno entre varios sistemas de medición Usted puede creerlo si usted quiere o no. Si usted lo sabe, lo sabe para sí. Si usted pregunta al Señor, él le dará el conocimiento de estas cosas. Es así como opera el evangelio. Por otra parte, nosotros podríamos continuar hablando de estas cosas por siempre y nunca vendríamos a un conocimiento de la verdad. La ciencia es sólo una discusión sin límites determinados que siempre continúa. Mientras la ciencia progresa, esta cambia.205 El cuadro siempre se cambia - no tenemos la palabra final. Debemos tener la dirección del Señor. Debemos recibir testimonios, o no sabremos donde vamos en absoluto.

Entonces Oro que el Señor dará a todos nosotros testimonios. Deseo compartir el mío, que sé que el evangelio es verdadero. No por lo qué he hablado aquí; esto no tiene nada que ver en si sé que el evangelio es verdadero. Sería a pesar de esto, por lo que estoy preocupado.

Sé que el evangelio es verdadero. Me alegro en ello. Es maravilloso saber que el evangelio es verdadero. Hermanos y hermanas, consigan un testimonio, y consérvenlo. El Señor les dará este conocimiento, y él hará que se alegren, y les dirá lo que tienen que hacer en este mundo. Muchas cosas son hechas. ¿Quién sabe qué tenemos que hacer? No hay ninguna copia. Él no quiere que ninguno de nosotros haga exactamente lo que alguien más hace. La cosecha es grande y madura, los obreros son pocos, y el tiempo es corto. Debemos tener el Espíritu para dirigirnos. Debemos escuchar a las incitaciones del Espíritu. Cada uno debe estar de pie por sus propios pies y saber por sí mismo que el evangelio es verdadero, y por ningún otro camino.

Esta conferencia antes inédita fue dada en u Long Beach, en la graduación del seminario de California, en 1967. y ha circulado bajo el título "Enseñanzas de las Rollos de Mar Muerto”.

33

Notas

34

35

el Cual el Hombre Está en Particular Interesado (Londres: Alexander, 1806). Ver J. Chotzner, "Yedaya Bejaresi," el Examinador Judío Revista Trimestral. 8 (1895/96): 414-25; S. Doniach, "la Carta de Abraham Bédersi Purim a David Kaslari," el j Examinador Judío Revista Trimestral 23 (1932/33): 63-69, 349-56.

36

37

1945), 459.

38

39

40

41
